[1]
Đó là một trong những dãy nhà hỗn hợp trên Đại lộ Trung tâm, những dãy nhà chưa phải là tất cả người da đen. Tôi vừa bước ra từ một tiệm cắt tóc ba ghế nơi một cơ quan nghĩ rằng một thợ cắt tóc cứu trợ tên là Dimitrios Aleidis có thể là Làm việc. Đó là một vấn đề nhỏ. Vợ anh ấy nói rằng cô ấy sẵn sàng chi một ít tiền để anh ấy về nhà.

Tôi không bao giờ tìm thấy anh ta, nhưng bà Aleidis cũng không bao giờ trả cho tôi bất kỳ khoản tiền nào.

Đó là một ngày ấm áp, gần cuối tháng Ba, và tôi đứng bên ngoài Tiệm cắt tóc nhìn lên bảng hiệu đèn neon nhô ra của một bữa ăn trên tầng hai và cửa hàng xúc xắc được gọi là Florian's. Một người đàn ông đang nhìn lên bảng hiệu quá. Anh ấy đang nhìn lên những cửa sổ đầy bụi với một kiểu ngây ngất sự cố định của biểu cảm, giống như một người nhập cư gầy gò bắt gặp lần đầu tiên Tượng Nữ thần Tự do. Anh ấy là một người đàn ông to lớn nhưng không quá sáu feet năm cao inch và không rộng hơn một chiếc xe tải bia. Anh ta cách đó khoảng mười feet từ tôi. Cánh tay anh buông lỏng ở hai bên và một điếu xì gà bị quên đang hút đằng sau những ngón tay khổng lồ của anh ấy.

Những người da đen trầm lặng mảnh mai đi qua đường phố và nhìn chằm chằm vào anh ta với liếc nhìn bên cạnh. Anh ấy đáng để xem. Anh ấy mặc một chiếc áo xù xì mũ borsalino, một chiếc áo khoác thể thao màu xám thô với những quả bóng gôn trắng trên đó cho cúc áo, áo sơ mi nâu, cà vạt vàng, quần lót flannel màu xám xếp ly và Giày cá sấu với những vụ nổ màu trắng trên ngón chân. Từ ngực ngoài của Ngài Pocket xếp một chiếc khăn tay có màu vàng rực rỡ giống như anh ta buộc. Có một vài chiếc lông vũ màu được nhét vào dải của anh mũ, nhưng anh ấy không thực sự cần chúng. Ngay cả trên Đại lộ Trung tâm, không phải Con phố ăn mặc yên tĩnh nhất trên thế giới, anh ta trông như một cái kín đáo như một con tarantula trên một lát thức ăn thiên thần.

Da anh ta nhợt nhạt và anh ta cần cạo râu. Anh ấy sẽ luôn cần cạo râu. Anh ta có mái tóc đen xoăn và lông mày dày gần như chạm vào nhau mũi dày. Tai của anh ấy nhỏ và gọn gàng đối với một người đàn ông có kích thước như vậy và đôi mắt có một ánh sáng gần như những giọt nước mắt mà đôi mắt xám dường như thường có. Nó đứng như một bức tượng, và sau một lúc lâu, anh mỉm cười.

Anh chậm rãi di chuyển qua vỉa hè đến những cánh cửa xoay đôi tắt cầu thang lên tầng hai. Anh đẩy chúng ra, ném một lạnh lùng vô cảm nhìn lên xuống đường, và di chuyển vào bên trong. Nếu anh ấy là một người đàn ông nhỏ hơn và ăn mặc yên tĩnh hơn, tôi có thể nghĩ anh ấy sẽ kéo một cây gậy lên. Nhưng không phải trong những bộ quần áo đó, và không phải với chiếc mũ đó, và khung đó.

Cửa quay trở lại bên ngoài và gần như dừng lại. Trước khi họ đã hoàn toàn ngừng di chuyển, chúng mở ra một lần nữa, dữ dội, ra ngoài. Thứ gì đó lướt qua vỉa hè và đáp xuống máng xối giữa hai chiếc ô tô đang đỗ. Nó đáp xuống bằng tay và đầu gối và tạo ra một cú đánh cao Tiếng ồn chói tai như một con chuột bị dồn vào chân tường. Nó chậm rãi đứng dậy, lấy một chiếc mũ và bước trở lại vỉa hè. Đó là một màu nâu mỏng, vai hẹp thanh niên trong bộ vest màu hoa cà và hoa cẩm chướng. Nó có mái tóc đen bóng bẩy. Nó há miệng và rên rỉ trong giây lát. Mọi người nhìn chằm chằm vào nó mang máng. Rồi nó giật mũ một cách vui vẻ, nghiêng về phía tường và lặng lẽ bước đi dọc theo dãy nhà.

Sự yên lặng. Giao thông được nối lại. Tôi đi dọc theo cánh cửa đôi và đứng trước mặt họ. Bây giờ họ bất động. Đó không phải là bất kỳ của tôi kinh doanh. Vì vậy, tôi đẩy chúng ra và nhìn vào.

Một bàn tay tôi có thể ngồi trong đó bước ra từ bóng tối và nắm lấy tôi vai và bóp nát nó thành cùi. Sau đó, bàn tay di chuyển tôi qua cửa và tình cờ nâng tôi lên một bước. Khuôn mặt to lớn nhìn tôi. Một Giọng nói nhẹ nhàng trầm lắng nói với tôi, khẽ:

"Hút thuốc ở đây, hả? Buộc nó cho tôi, anh bạn."

Trong đó trời tối. Nó yên tĩnh. Từ trên cao phát ra những âm thanh mơ hồ của nhân loại, nhưng chúng tôi chỉ có một mình trên cầu thang. Người đàn ông to lớn nhìn chằm chằm vào tôi trịnh trọng và tiếp tục đập vai tôi bằng tay anh ta.

"Một tiếng dinge," anh nói. "Tôi vừa ném anh ấy ra ngoài. Anh thấy tôi ném anh ta ra ngoài?"

Anh ấy buông vai tôi ra. Xương dường như không bị gãy, nhưng cánh tay tê liệt.

"Đó là một nơi như vậy," tôi nói, xoa vai. "Bạn đã làm gì mong đợi?"

"Đừng nói thế, anh bạn," người đàn ông to lớn khẽ gừ gừ, như bốn con hổ sau đó tiệc. "Velma đã từng làm việc ở đây. Velma bé nhỏ."

Anh ấy lại với tay vào vai tôi. Tôi đã cố gắng né tránh anh ta nhưng anh ta vẫn như vậy nhanh như một con mèo. Anh ấy bắt đầu nhai cơ bắp của tôi thêm một chút bằng bàn ủi của anh ấy Ngón tay.

"Vâng," anh nói. "Bé Velma. Tôi đã không gặp cô ấy trong tám năm. Bạn nói đây là một khớp nối dinge?"

Tôi rên rỉ rằng nó là như vậy.

Anh ấy nâng tôi lên thêm hai bước. Tôi tự vặn mình và cố gắng Phòng khuỷu tay nhỏ. Tôi không đeo súng. Tìm kiếm Dimitrios Aleidis dường như không yêu cầu nó. Tôi nghi ngờ liệu nó có giúp ích gì cho tôi không. Các Người đàn ông to lớn có thể sẽ lấy nó khỏi tôi và ăn nó.

"Tiếp tục lên và tự mình xem," tôi nói, cố gắng giữ cho sự đau đớn ra khỏi giọng nói của tôi.

Anh ấy lại buông tôi ra. Anh ấy nhìn tôi với một nỗi buồn trong anh ấy mắt xám. "Tôi cảm thấy tốt," anh nói. "Tôi không muốn bất kỳ ai quấy rầy với tôi. Hãy để anh và tôi tiếp tục đi lên và có thể gặm nhấm một vài cái."

"Họ sẽ không phục vụ bạn. Tôi đã nói với bạn rằng đó là một khớp màu."

"Tôi đã không gặp Velma trong tám năm," anh nói với giọng buồn bã trầm ấm của mình. "Tám năm dài kể từ khi tôi nói lời tạm biệt. Cô ấy đã không viết thư cho tôi trong sáu lần. Nhưng Cô ấy sẽ có lý do. Cô ấy đã từng làm việc ở đây. Cô ấy rất dễ thương. Hãy để bạn và Tôi tiếp tục đi lên, hả?"

"Được rồi," tôi hét lên. "Tôi sẽ đi lên với anh. Chỉ cần bế tôi. Hãy để tôi đi bộ. Tôi khoẻ. Tôi đã trưởng thành. Tôi đi vệ sinh một mình và mọi vật. Chỉ cần đừng bế tôi."

"Bé Velma đã từng làm việc ở đây," cậu nhẹ nhàng nói. Anh ấy không lắng nghe tôi.

Chúng tôi tiếp tục đi lên cầu thang. Anh ấy để tôi bước đi. Vai tôi đau. Mặt sau của cổ tôi ướt.