Lần đầu tiên tôi để mắt đến Terry Lennox, anh ấy say rượu trong một chiếc Rolls-Royce Silver Wraith bên ngoài sân thượng của The Dancers. Nhân viên phục vụ bãi đậu xe đã đưa chiếc xe ra ngoài và anh ta vẫn giữ cửa mở vì chân trái của Terry Lennox vẫn treo lủng lẳng bên ngoài, như thể anh ta đã quên rằng mình có một cái. Anh ấy có một khuôn mặt trẻ trung nhưng mái tóc của anh ấy trắng xương. Bạn có thể nói qua đôi mắt của anh ấy rằng anh ấy đã dán lên chân tóc, nhưng mặt khác anh ấy trông giống như bất kỳ chàng trai trẻ tốt bụng nào khác trong chiếc áo khoác dạ tiệc, người đã chi quá nhiều tiền cho một quán ăn tồn tại vì mục đích đó chứ không phải cho mục đích khác. Có một cô gái bên cạnh anh ta. Mái tóc của cô ấy có một màu đỏ sẫm đáng yêu, và cô ấy có một nụ cười xa xăm trên môi, và trên vai, cô ấy có một con chồn màu xanh gần như khiến chiếc Rolls-Royce trông giống như một chiếc ô tô khác. Nó không hẳn. Không có gì có thể. Người phục vụ là một nhân vật nửa cứng rắn thông thường trong chiếc áo khoác trắng với tên của nhà hàng được khâu ở mặt trước bằng màu đỏ. Anh ấy đã chán ngấy. "Nhìn kìa, thưa ngài," anh nói với giọng sắc bén, "anh có phiền kéo chân vào xe để tôi có thể đóng cửa lại không? Hay tôi nên mở nó ra hết cỡ để bạn có thể rơi ra ngoài?" Cô gái nhìn anh một cái nhìn đáng lẽ phải nhô ra khỏi lưng anh ít nhất bốn inch. Nó không làm phiền anh đủ để cho anh ta lắc. Tại The Dancers, họ có những người khiến bạn vỡ mộng về những gì tiền chơi gôn có thể làm cho tính cách. Một chiếc xe tốc độ nước ngoài vung thấp không có đầu trôi vào bãi đậu xe và một người đàn ông bước ra khỏi đó và sử dụng bật lửa trên một điếu thuốc dài. Anh ta mặc áo sơ mi kẻ ca rô chui đầu, quần dài màu vàng và ủng cưỡi ngựa. Anh đi dạo trên những đám mây hương, thậm chí không thèm nhìn về phía chiếc Rolls-Royce. Anh ấy có thể nghĩ rằng nó ngô nghê. Dưới chân bậc thang lên sân thượng, anh dừng lại để dán một mắt vào mắt. Cô gái nói với vẻ quyến rũ tuyệt vời: "Tôi có một ý tưởng tuyệt vời, em yêu. Tại sao chúng tôi không bắt taxi đến chỗ của bạn và lấy xe mui trần của bạn ra? Đó là một đêm tuyệt vời để chạy lên bờ biển đến Montecito. Tôi biết một số người ở đó đang ném một điệu nhảy xung quanh hồ bơi." Chàng trai tóc trắng lịch sự nói: "Rất xin lỗi, nhưng tôi không còn nữa. Tôi buộc phải bán nó." Từ giọng nói và cách nói của anh ấy, bạn sẽ không biết anh ấy có thứ gì mạnh hơn nước cam để uống. "Bán nó đi, em yêu? Ý anh là thế nào?" Cô trượt khỏi anh dọc theo ghế nhưng giọng cô trượt xa hơn thế rất nhiều. "Ý tôi là tôi phải làm vậy," anh nói. "Vì ăn tiền." "Ồ, tôi hiểu rồi." Một lát spumoni sẽ không tan chảy trên người cô bây giờ. Người phục vụ có cậu bé tóc trắng ngay nơi anh ta có thể tiếp cận anh ta - trong một nhóm thu nhập thấp. "Nhìn này, Buster," anh nói, "Tôi phải cất một chiếc xe đi. Hẹn gặp lại anh một lần nữa - có thể." Anh ta để cánh cửa mở ra. Người say rượu nhanh chóng trượt khỏi ghế và đáp xuống mui đen trên ghế quần của anh ta. Vì vậy, tôi đi đến và đánh rơi đồng xu của mình. Tôi đoán luôn luôn là một sai lầm khi can thiệp vào một người say rượu. Ngay cả khi anh ấy biết và thích bạn, anh ấy luôn có khả năng kéo đi và chọc vào răng bạn. Tôi đưa anh ấy dưới cánh tay và đứng dậy. "Cảm ơn anh rất nhiều," anh nói một cách lịch sự. Cô gái trượt dưới tay lái. "Anh ấy có tiếng Anh chết tiệt khi anh ấy được tải," cô nói bằng giọng thép không gỉ "Cảm ơn vì đã bắt được anh ta." "Tôi sẽ đưa anh ta vào phía sau xe," tôi nói. "Tôi rất xin lỗi. Tôi đến muộn để đính hôn." Cô ấy để ly hợp vào và Rolls bắt đầu lướt đi. "Nó chỉ là một bị lạc," cô nói thêm với một nụ cười lạnh lùng. "Có lẽ anh có thể tìm được một ngôi nhà cho anh ấy. Anh ấy bị phá vỡ nhà - ít nhiều ". Và Rolls nhấp chuột xuống lối vào vào Đại lộ Sunset, rẽ phải và biến mất. Tôi đang chăm sóc cô ấy khi người phục vụ trở lại. Và tôi vẫn giữ người đàn ông lên và bây giờ anh ta đã ngủ say. "Chà, đó là một cách để làm điều đó," tôi nói với cô áo khoác trắng. "Chắc chắn rồi," anh nói một cách hoài nghi. "Tại sao lại lãng phí nó vào một thứ tươi tốt? Chúng uốn cong và tất cả." "Anh biết anh ấy không?" "Tôi nghe thấy người phụ nữ gọi anh ấy là Terry. Nếu không, tôi không biết anh ta từ một chiếc xe ngựa của một. Nhưng tôi chỉ ở đây hai tuần." "Lấy xe của tôi, được không?" Tôi đưa cho anh ấy vé. Vào thời điểm anh ấy mang Olds của tôi đến, tôi cảm thấy như thể mình đang cầm một bao chì. Chiếc áo khoác trắng giúp tôi đưa anh ấy vào ghế trước. Khách hàng mở mắt và cảm ơn chúng tôi và đi ngủ trở lại. "Anh ấy là người say rượu lịch sự nhất mà tôi từng gặp," tôi nói với chiếc áo khoác trắng. "Chúng có đủ kích cỡ, hình dạng và đủ loại cách cư xử," anh nói. "Và tất cả họ đều là những kẻ khốn nạn. Có vẻ như cái này đã có một công việc nhựa một lần." "Vâng." Tôi đưa cho anh ấy một đô la và anh ấy cảm ơn tôi. Anh ấy đã đúng về công việc nhựa. Bên phải khuôn mặt của người bạn mới của tôi bị đóng băng và trắng và có những vết sẹo mỏng. Da có vẻ bóng bẩy dọc theo các vết sẹo. Một công việc bằng nhựa và một công việc khá quyết liệt. "Mục đích làm gì với anh ta?"