Trans+Edit: TN_NDM

Mọi đóng góp về chất lượng bản dịch đều được tiếp nhận.

Chúc mọi người đọc truyện vui vẻ.

------------------------------------------------------------------------------------------

Chương 3: Một idol lạnh lùng và nổi tiếng tại căng tin

Khi chúng tôi ra đến căng tin, chúng tôi đã mua ngay set ăn A.

Có một bàn trống ở trong góc nên chúng tôi ra đấy ngồi. Tôi ngồi xuống, đối mặt với Mizuki-san.

Tôi đã nghĩ rằng việc chúng tôi ngồi ở đây sẽ thu hút nhiều sự chú ý lắm. Nhưng hóa ra nó lại không đến mức như thế.

Chắc hẳn là do căng tin luôn chật ních người nên mọi người sẽ bớt để ý đến chúng tôi.

Tôi thỉnh thoảng lại cảm nhận được một số ánh nhìn hướng về phía này, nhưng nó không đến mức để làm cho tôi thấy khó chịu.

Có khi là do tôi quá nhạy cảm mà thôi.

“Mình thấy khá bất ngờ khi biết rằng Kazu là Kazuto-kun đó.” (Rinka)

“Mình cũng bất ngờ không kém cậu đâu” (Kazuto)

Có khi tôi còn bất ngờ gấp trăm lần Mizuki-san ấy chứ.

Tôi cũng khá bất ngờ khi thấy cô ấy thản nhiên gọi thẳng tôi bằng tên của tôi.

Thật ra cô ấy làm thế cũng hiểu được thôi. Dù sao thì trong game chúng tôi cũng rất thân mà.

Hay là tôi cũng gọi cô ấy là Rinka-san nhỉ.

…..

Chắc chắn là không thể làm thế được rồi.

Nếu mà tôi đã có dũng khí để làm điều đó, tôi đã có hàng trăm người bạn nữ rồi.

“Cậu dùng Kazu làm tên nhân vật vì tên cậu là Kazuto à? Đặt tên đơn giản thế.” (Rinka)

“Mình nghĩ cậu không có tư cách để nói điều đó đâu, Mizuki-san. Cậu cũng giống làm giống mình mà. Cậu đặt tên nhân vật là Rin vì tên cậu là Rinka, đúng không?” (Kazuto)

“Đúng vậy….. Chúng mình tâm đầu ý hợp thật đấy nhỉ. Đến cả cách chúng mình đặt tên cũng giống nhau nữa.” (Rinka)

“Ch-Chắc thế.” (Kazuto)

Tôi lúc này đang cảm thấy cực kì bồn chồn trong lòng.

Tôi sung sướng đến phát điên ra khi nghe Mizuki-san bảo rằng chúng tôi tâm đầu ý hợp.

Tôi chọc con cá nướng bằng đầu đũa và tách nó ra rồi đưa lên miệng.

…..Chả có vị gì cả.

Tôi bồn chồn đến nỗi mất luôn cả vị giác.

“Nó cứ như thể là một giấc mơ khi được ăn cùng với Kazu.” (Rinka)

“Th-Thật thế sao? Mình xin lỗi vì một thằng như mình lại làm bạn của cậu.” (Kazuto)

“Cậu không cần phải hạ thấp bản thân thế đâu. Mình thấy khá nhẹ nhõm khi biết được rằng Kazu thật ra lại là Ayanokouji Kazuto đấy.” (Rinka)

“Nhẹ nhõm?” (Kazuto)

“Eerm. Bởi vì Kazu ngoài đời thật còn tốt hơn cả mình mong đợi.” (Rinka)

“…..” (Kazuto)

Giờ tôi chết luôn được chưa nhỉ?

Nó có hơi phóng đại một tí, nhưng tôi cảm động ra nước mắt rồi đây này.

Tôi không còn bất kì hối tiếc nào trên đời nữa!

À không, tôi vẫn còn muốn được tiếp tục chơi game online.

Tôi thật là tham lam mà.

“Mình tự hỏi là khả năng mình kết hôn được với một người bạn cùng lớp là bao nhiêu nhỉ?” (Rinka)

“Mình đoán chắc là bằng khoảng khả năng có mưa thiên thạch rơi xuống đầu ta. Mà kể cả cậu có nói là chúng mình đã kết hôn, nó chỉ là trên mạng thôi.” (Kazuto)

Khi tôi nói thế, Mizuki-san lặng lẽ bỏ đũa xuống.

“Kazuto-kun, kết hôn qua mạng không có nghĩa là nó thua kém kết hôn thật đâu.” (Rinka)

“Eh?” (Kazuto)

“Đây chỉ là theo quan điểm của mình thôi. Mình nghĩ rằng khi ở trên internet, nơi mà cậu không thể biết được rằng một người nào đó trông như thế nào hoặc người đó là ai, cậu sẽ càng cảm nhận được rõ hơn về cách người đó nghĩ và bản tính tự nhiên của người đó.” (Rinka)

“Ư-ừ, chắc thế…?” (Kazuto)

“Thật ra, trong số những người chơi mình đã gặp, Kazu chính là người có bản tính thật thà nhất và trong sáng nhất đấy.” (Rinka)

“…Th-thật vậy sao?” (Kazuto)

Dù không biết là tôi có thật thà hay không, nhưng tôi thực sự hưởng thụ chơi với Rin.

Tôi không hề tiếp cận Rin với bất kì một động cơ thầm kín nào cả.

“Khi sự nghiệp idol của mình đang không suôn sẻ và mình đã phải trải qua một khoảng thời gian khó khăn, Kazu đã luôn ở đó và cổ vũ mình.” (Rinka)

“À… nhắc mới nhớ, đúng là có lúc như thế thật.” (Kazuto)

Đã từng có lúc Rin gặp phải rất nhiều sự khó khăn.

Nó đã được thể hiện ra rất rõ ràng dù chỉ là qua tin nhắn.

Tôi đã băn khoăn liệu có thứ gì đó tồi tệ đã xảy đến với cô ấy trong đời thực, thế nên tôi đã không cố hỏi làm gì mà chỉ cố gắng tìm hiểu nguyên nhân khiến cô ấy thành ra như thế…..

“Nếu mà mình đã không gặp được Kazuto-kun trên mạng thì mình đã từ bỏ làm idol trước khi vào cao trung rồi” (Rinka)

“Cậu đề cao mình hơi quá rồi.” (Kazuto)

“Nó không quá chút nào cả. Đến khi mình vào năm nhất cao trung thì Star☆Mines mới bắt đầu trở nên nổi tiếng. Mọi thứ đã thực sự khó khăn cho đến lúc đó.” (Rinka)

“Mà nó vẫn khó khăn kể cả sau khi chúng mình đã trở nên nổi tiếng.” Mizuki-san nói thêm vào.

Theo như những thông tin có trên trang web chính thức, Star☆Mines đã được thành lập từ khi các thành viên của nó còn đang học năm hai sơ trung.

Dù vài tháng trôi qua từ khi nhóm được thành lập, nhóm vẫn còn được ít người biết tới. Các thành viên thậm chí còn cân nhắc xem có nên giải tán nhóm không.

Từ một quá khứ như thế, họ đã vươn lên và trở thành một nhóm idol rất nổi tiếng như ngày nay.

Một tên “nghiện game online” như tôi chắc chắn không thể tưởng tượng được họ đã phải đổ mồ hôi sôi nước mắt như thế nào để có thể được như thế.

Tôi rất mừng rằng tôi đã có thể hỗ trợ được Mizuki-san, dù chỉ là một chút.

“Thật ra, rất nhiều người đã tiếp cận mình với động cơ thầm kín và hầu như tất cả người chơi nam đều thay đổi thái độ khi biết mình là nữ.” (Rinka)

“Có vẻ là nó rắc rối lắm đấy nhỉ?” (Kazuto)

Tôi chưa từng được nổi tiếng bao giờ, nhưng tôi có thể hiểu được điều đó khi Mizuki-san cay đắng nói thế.

“Kazu là người duy nhất vẫn giữ nguyên thái độ của cậu ấy với mình dù mình có sao đi chăng nữa…..” (Rinka)

Mizuki-san mỉm cười với vẻ hoài niệm như thể cậu ấy vẫn còn đang ấp ủ cái kỉ niệm quý giá đó trong lòng vậy.

Nhìn vào vẻ mặt đó, hồi ức về lần đầu tiên tôi được gặp Rin chợt ập lại.

.

.

.

[Mình tên là Rin. Mình là người mới, mong cậu chiếu cố.] (Rin)

[Mình hiểu rồi. Dù sao thì đây cũng chỉ là game thôi mà. Thế nên đừng có nghiêm trọng quá mà cứ tận hưởng là được.] (Kazu)

.

.

.

Một tuần trôi qua.

[Kazu-san. Nếu mà cậu không phiền, liệu cậu có thể vào dungeon với mình hôm nay được không?] (Rin)

[Được] (Kazu)

[Mình sẽ rất biết ơn nếu mà cậu dạy cho mình một vài thứ khác nữa đấy.] (Rin)

[Ừ. Vậy sau khi đi dungeon, chúng mình đi đào mỏ đi.] (Kazu)

[Cảm ơn cậu rất nhiều.] (Rin)

.

.

.

Một tháng trôi qua.

[Kazu. Hôm nay chúng ta làm gì đây? Mình thì làm gì cũng được cả~.] (Rin)

[Hmm. Hôm nay chúng ta lại đi đào mỏ đi.] (Kazu)

[Ừ!] (Rin)

.

.

.

Nửa năm trôi qua…..

[Mình muốn đi câu cá!] (Rin)

[Eeh, nhưng hôm nay mình muốn đi đào mỏ cơ.] (Kazu)

[Mình muốn đi câu cá!] (Rin)

[Ummm.] (Kazu)

[Mình muốn đi câu cá!] (Rin)

[Cậu ép buộc thế.] (Kazu)

…..

.

.

.

Thực sự, Rin thay đổi rất nhiều!

Cô ấy càng ngày càng táo bạo hơn!

“Kazuto-kun. Cậu có đang nghe mình nói không đấy?” (Rin)

“Ư-ừ, mình có nghe mà.” (Kazuto)

Tôi nhanh chóng gật đầu khi được Mizuki-san hỏi đầy hoài nghi.

Có vẻ như cô ấy biết rằng tôi không hề nghe nên cô bất mãn bĩu môi.

“Haa~… Dù sao thì, mình sẽ không cưới một người ngẫu nhiên nào đó đâu, kể cả là trên internet. Mà không, chính ra vì nó là internet nên tâm trí của một con người mới quan trọng hơn là bị tác động bởi những điều không cần thiết đấy.” (Rinka)

“Ha haa..” (Kazuto)

“Hay là cậu lại nghĩ theo hướng khác đấy, Kazuto-kun?” (Rinka)

“Không, mình cũng nghĩ giống cậu thôi. Hôn nhân là một sự kiện rất quan trọng kể cả là trong những tựa game online.” (Kazuto)

Hiện tại, tôi đang cố giữ cho cuộc nói chuyện đi theo đúng hướng. Nhưng mà để nói thẳng ra thì, tôi nghĩ rằng mọi người đều có cách suy nghĩ riêng của họ về hôn nhân trong game.

Nó không có gì xấu khi nhắm vào những lợi ích của hôn nhân. Và tôi nghĩ rằng nó thật là tuyệt vời khi mà được kết hôn khi có một cảm xúc đặc biệt như của Mizuki-san.

“Nó thật là tốt. Mình rất mừng khi thấy được rằng cậu có cùng một suy nghĩ với mình đó, Kazuto-kun.” (Rinka)

“Ư-ừ.” (Kazuto)

Mizuki-san vỗ ngực cô ấy như thể cảm thấy nhẹ nhõm bởi điều đó.

…..Tôi tự hỏi cái cảm giác vui sướng trong lòng này là sao.

Tôi cảm thấy có điều gì đó không đúng lắm với cô ấy.

Tôi muốn làm rõ điều này ra vì Mizuki-san và tôi “đủ thân thiết” để mà kết hôn trong game.

Nhưng mà, trong trường hợp của Mizuki-san, tôi thấy rằng hướng suy nghĩ của cô ấy có vẻ khác với hướng của…..?

“Oh, Rin-chan! Nó khá là hiếm khi mà cậu lại ra căng tin đấy.”

Tôi nghe thấy một giọng nữ dễ thương, thứ mà dường như được cô đọng lại từ sự vui tươi.

“Ôi trời, Nana. Hôm nay cậu cũng rất phấn khởi nhỉ.” (Rinka)

“Thì, đúng vậy! Bởi vì mình đã ăn rất nhiều!” (Nana)

Chủ nhân của giọng nói đó là một cô gái tóc với mái tóc hơi dài. Có vẻ tên cô ấy là Nana.

Khuôn mặt dễ thương quá mức của cô ấy mang một cảm giác rạng rỡ, thân thiện.

――――Nhưng không, chờ chút đã!

Đừng nói rằng cô gái này là…..!

“Eh? Cậu trai đằng kia là người quen của Rin-chan à?” (Nana)

“Erm. Cậu ấy là Ayanokouji Kazuto-kun.” (Rinka)

“Mình hiểu rồi. Tên của mình là Kurumizaka Nana! Mình cũng là một trong những thành viên của Star☆Mines như Rin-chan! Rất vui được gặp cậu~!” (Nana)

Với một nụ cười hồn nhiên, cô ấy – Kurumizaka Nana chào hỏi tôi trong khi giơ tay ra để bắt tay.

Cô ấy là một idol nổi tiếng mà được biêt đến như là là người bạn thân nhất của Mizuki Rinka và còn là trung tâm của Star☆Mines nữa.

----------------------------------------------------------------------------------------------

Định upload từ mấy hôm trước cơ mà nhà lại mất mạng, không upload được mà cũng không có nguồn mà dịch. Xin lỗi mọi người vì delay quá hạn nhé.