Tôi chưa từng có dịp gặp tác giả Nguyên Phong. Trước đó, tôi
biết đến ông như một nhà khoa học nổi tiếng thế giới và cũng là
người phóng tác, viết lại những tác phẩm về văn hóa, tâm linh kinh
điển mà nhiều thế hệ bạn đọc Việt, trong đó có tôi, hằng yêu mến.
Hơn năm năm trước tôi có nhân duyên được trò chuyện cùng tác
giả Nguyên Phong về những bí ẩn liên quan đến tác phẩm kỳ bí nổi
tiếng Hành Trình về Phương Đông - tác phẩm ra đời gần nửa thế kỷ
trước nhưng không một ai trên thế giới có thể truy tìm được bản gốc,
để biết bao độc giả nhiều thế hệ còn thắc mắc và khiến một nhà xuất
bản ở Mỹ phải dịch ra tiếng Anh từ nguyên bản tiếng Việt mà Nguyên
Phong đã phóng tác. Tôi đã hiểu rộng hơn nghĩa phóng tác - là có thể
viết theo tiềm thức của mình, bằng kiến thức và những chiêm nghiệm
cuộc sống. Và tôi đã nghiệm ra, có những người Việt vô cùng khiêm
nhường nhưng không hề thua kém bất cứ ai trên thế giới rộng lớn này.
Tôi đã may mắn được ông chia sẻ nhiều câu chuyện trong nhiều
năm. Vào một đêm khuya năm 2016, trong cuộc trò chuyện kéo dài
gần về sáng, tôi đã hỏi ông về Nhân quả và Luân hồi. Ông đã kể lại
một mối nhân duyên xảy ra nhiều năm trước, về Thomas - một doanh
nhân nổi tiếng ở New York - và những câu chuyện tiền kiếp của mình.
Tôi đã vô cùng ngạc nhiên và linh cảm rằng câu chuyện này có liên
quan đến những trăn trở trước giờ của tôi, và chắc cũng của rất
nhiều người. Tôi rất mong tác giả Nguyên Phong có thể viết lại những
câu chuyện đó thành một cuốn sách. Ông im lặng không trả lời, và
cũng không nhắc lại chuyện này trong những cuộc nói chuyện tiếp
theo. Bẵng đi hơn hai năm, tôi bất ngờ nhận được thư điện tử của
ông, trong đó là những chương đầu tiên của cuốn sách mà ông đặt
tên là Muôn Kiếp Nhân Sinh . Đọc xong, tôi đã thầm nghĩ không thể
có cái tên nào chính xác hơn. Tôi biết được rằng trong hai năm qua
ông đã bay sang New York nhiều lần, phỏng vấn, trò chuyện với ông
Thomas để thực hiện cuốn sách. Trước đó, tác giả Nguyên Phong đã
liên lạc với ông Thomas để hỏi xin ý kiến về việc viết một cuốn sách
kể lại các câu chuyện tiền kiếp mà ông từng chia sẻ. Ban đầu ông
không chắc ông Thomas sẽ chấp nhận, vì nhiều câu chuyện quá
riêng tư, nhạy cảm, nhưng bất ngờ thay, Thomas đã đồng ý.
Muôn Kiếp Nhân Sinh là một bức tranh lớn với vô vàn mảnh
ghép cuộc đời, là một cuốn phim đồ sộ, sống động về những kiếp
sống huyền bí, trải dài từ nền văn minh Atlantis hùng mạnh đến
vương quốc Ai Cập cổ đại của các Pharaoh quyền uy, đến Hợp
Chủng Quốc Hoa Kỳ ngày nay - nơi nhân vật chính Thomas, người
bạn tâm giao lâu năm của tác giả Nguyên Phong - đang sống.
Muôn Kiếp Nhân Sinh cung cấp cho bạn đọc kho kiến thức mới
mẻ, vô tận của nhân loại lần đầu được hé mở, cùng những phân
tích uyên bác, tiên đoán bất ngờ về hiện tại và tương lai thế giới của
những bậc hiền triết thông thái. Thông điệp quan trọng xuyên suốt
của tác phẩm thức tỉnh con người chính là nguồn gốc và cách thức
vận hành luật Nhân quả và Luân hồi của vũ trụ. Đời người tưởng
chừng rất dài nhưng lại trôi qua rất nhanh, sinh vượng suy tử, mong
manh như sóng nước. Luật Nhân quả cực kỳ chính xác, chi tiết,
phức tạp, được thu thập qua nhiều đời, nhiều kiếp, liên hệ tương hỗ
đan xen chặt chẽ lẫn nhau, không ai có thể tính được tích đức này
có thể trừ được nghiệp kia, không ai có thể biết được khi nào nhân
sẽ trổ quả. Nhưng, một khi đã gây ra nhân thì chắc chắn sẽ gặt quả
- luật Nhân quả trước giờ không bao giờ sai.
Những xung lực, năng lượng vô hình của vũ trụ qua luật Luân
hồi và Nhân quả đã tạo nhân duyên để người này gặp người kia.
Gặp nhau có khi là duyên, có khi là nợ; gặp nhau có lúc để trả nợ,
có lúc để nối lại duyên xưa. Có biết bao việc diễn ra trong đời, tưởng
chừng như là ngẫu nhiên nhưng thật ra đã được sắp đặt từ trước.
Luân hồi là một ngôi trường rộng lớn, nơi tất cả con người, tất cả
sinh vật đều phải học bài học của riêng mình cho đến khi thật hoàn
thiện mới thôi. Nếu không chịu học hay chưa học được trọn vẹn thì
buộc phải học lại, chính xác theo quy luật của Nhân quả. Có người
có cơ duyên được chứng kiến luật Nhân quả hay Luân hồi, có người
thì không, điều đó còn phụ thuộc vào cơ duyên, nhận thức, trải
nghiệm và niềm tin ở mỗi người.