“Cái giá của việc làm một con cừu là sự nhàm chán. Cái giá cho việc chọn trở thành sói chính là sự cô đơn. Bạn muốn làm cừu hay làm sói? Hãy cân nhắc kỹ.” – Hugh Macleod. Chúng ta nên biết rằng, dù lựa chọn điều gì, bản thân cũng sẽ phải trải qua những khó khăn, những chông gai trên con đường tiến đến thành công. 

Bởi có rất ít người sẽ được đi trên con đường trải đầy hoa hồng. Do đó, khi đứng trước sự lựa chọn chúng ta nên cân nhắc kỹ. Để khi đã đưa ra quyết định rồi thì không còn điều gì khiến bản thân cảm thấy hối tiếc. Ta đều luôn có quyền lựa chọn được là chính mình, được sống cuộc đời mà mình hằng mong muốn. Đừng vì bất cứ một lời nói, một tác động nào bên ngoài và nghĩ rằng mình không được phép làm điều bản thân khao khát bấy lâu.

Mỗi người khi sinh ra đều có bản ngã, có cái tôi cá nhân và tất nhiên cũng có cả sở thích riêng. Hiển nhiên chúng ta phải được tự do lựa chọn điều mình thích, miễn sao điều đó không gây hại đến người khác và xã hội và không phạm pháp là được. Bạn sẽ có hai sự lựa chọn, hoặc là tiếp tục kiên trì đuổi theo điều bạn mong muốn, hai là chào tạm biệt và chọn cho mình một ngã rẽ khác. Còn với những ai đã được lựa chọn những điều mình yêu thích, hãy can đảm và quyết tâm thực hiện điều đó đến cùng nhé. 
Khi bắt đầu làm bất kỳ điều gì, hãy lường trước những khó khăn, rủi ro mà bản thân có thể gặp phải. Chúng ta sinh ra, lớn lên và đến trường, nhưng có những bài học ta chưa bao giờ được day. Đó là làm thế nào để tránh khỏi khó khăn trên con đường mình đã chọn. Bởi đây là bài học mà phải do chính bạn trải nghiệm và đúc kết. 

Nếu bạn đã có cho mình một ước mơ ấp ủ đã lâu, một sự ủng hộ nhiệt tình từ những người xung quanh và một trái tim đong đầy nhiệt huyết thì đây quả là điều may mắn. Bạn đang may mắn hơn rất nhiều người ngoài kia còn đang loay hoay không biết rồi mình sẽ đi về đâu, ước mơ của mình là gì và họ hoang mang khi đứng trước muôn vàn ngã rẽ của cuộc sống.
Đôi khi gặp những trở ngại hoặc những lời bàn tán xung quanh, có thể sẽ khiến bạn chùn bước, những lúc thế này hãy bước thật chậm lại. Để có thêm thời gian suy ngẫm, trau dồi chính bản thân và rồi chúng ta sẽ lại vươn lên thật mạnh mẽ. Chúng ta đều sợ sẽ bước sai, nhưng đáng sợ hơn là chúng ta mãi mãi không bao giờ được tự do chọn lựa điều mình yêu thích chỉ vì sợ.
Đúng thật, chỉ khi được làm công việc mình yêu thích bạn mới có thể vui vẻ đến công ty làm việc từ 8h sáng đến 5h chiều. Chỉ có yêu thích công việc mình chọn, bạn mới có thể mỗi ngày đều hoàn thành công việc đúng hạn, tối về sẽ ngủ một giấc thật ngon. Chỉ khi được sống là chính mình, bạn mới có đủ sự tự tin để hạnh phúc. Đừng bó buộc bản thân vào những quy chuẩn chung của xã hội. Đừng để một ai đó “dán nhãn” chúng ta. 

Những chặng đường chúng ta đi qua, khi nhìn lại chúng ta sẽ không quan tâm quá nhiều đến đích đến như ban đầu nữa. Thay vào đó ta trân quý quãng đường mình đã đi nhiều hơn. Vì nhờ những trải nghiệm, những vấp ngã đó chúng ta mới hiểu mình đang theo đuổi điều gì và đâu mới thực là điều mình muốn làm nhất. 

Có bạn trẻ lựa chọn từ bỏ một ngôi trường về Nghệ Thuật để đi theo khối ngành Kinh Tế vì ba mẹ kỳ vọng ở bạn quá nhiều nên bạn không dám lựa chọn. Có người sẵn sàng lập gia đình để họ hàng yên tâm mà quên mất rằng sâu thẳm bên trong mình không thực sự làm được điều này. Có những người trưởng thành, sau này khi nhìn lại bỗng thấy nuối tiếc với hai từ “giá như…” vì đã không dám lựa chọn theo đuổi ước mơ. 


Vậy nên, hy vọng rằng mỗi chúng ta đều sẽ được lựa chọn làm những gì mình yêu thích, mong muốn. Hơn thế nữa các bạn cũng sẽ luôn yêu thích những điều mình lựa chọn và cùng theo đuổi đến cùng để đạt được thành công!