Sau khi bị choáng váng trong khoảng năm giây, đồng tử của “Adele” đột nhiên co lại.

Cô ấy đã tìm ra tên Adele là ai!

Đinh!

Đó chẳng phải là nhân vật nữ chính bị ngược đãi trong cuốn tiểu thuyết trả thù lấy chủ đề màu cam mà cô vừa đọc sao?

Kết hợp điều đó với môi trường xung quanh và con ma cà rồng tóc vàng đang ôm cô ấy…

“Adele” đã nhận ra điều đó.

Đây là cốt truyện ban đầu khi Adele thực sự bị nhốt trong phòng thay đồ và bị "làm theo ý muốn của kẻ thủ ác" bởi Celeste, một trong những nhân vật phản diện của Danh sách 2!

Cơ hội được chuyển sinh khó khăn lắm mới có được, vậy mà cô lại vướng vào một tình huống khốn khổ như vậy!

Haha thế giới ơi, ngay cả khi tôi có chuyển sinh thì ít nhất cũng hãy để tôi đến vào những chương sau đầy sức mạnh và sự trả thù ngon lành chứ!

Bị đưa đến những chương đầu bị lạm dụng chỉ khiến bạn thêm đau khổ!

………………..

Ở đây, chúng ta phải trình bày bối cảnh cơ bản và tổng quan cốt truyện của tiểu thuyết gốc.

Nhân vật nữ chính của câu chuyện là Adele, một cô gái nửa người nửa ma cà rồng, sinh ra với sức mạnh phép thuật yếu ớt và thể chất mỏng manh nhưng lại sở hữu vẻ đẹp ngoạn mục, làm rung chuyển cả đất nước - đặc biệt là vẻ đẹp thanh lịch, mong manh như sứ và sự lạnh lùng xa cách trong đôi mắt khiến người ta muốn đập vỡ cô, để nghe tiếng kêu thảm thiết đó.

Nhìn thấy cô ấy hoàn toàn bị hạ thấp, bị vấy bẩn bởi bụi bẩn của thế gian.

Cô bé mồ côi Adele bất ngờ nhận được một lá thư nhập học bí ẩn được cho là từ cha mẹ cô, mời cô đến Học viện Chromwell nổi tiếng.

Cô gái nghèo khó nghĩ rằng đây là bước ngoặt trong số phận của mình.

Cô không hề biết rằng, những gì đang chờ đợi cô là một cuộc sống giống như địa ngục – mà theo một nghĩa nào đó, nó thực sự là như vậy, cô sẽ rơi từ đáy vực xuống vực thẳm.

Tại đây, Adele lần đầu tiên nắm bắt được tình trạng lai của mình và bí mật đen tối của học viện – một học viện ưu tú do ma cà rồng và con người cùng thành lập để nuôi dưỡng thế hệ ma cà rồng.

Nhân loại cho phép ma cà rồng có quyền tự do hạn chế để sinh tồn và sinh sản trong thành phố của họ để đổi lấy sự giúp đỡ của ma cà rồng trong việc đối phó với các "mục tiêu kiểm soát" siêu nhiên xuất hiện ở thế giới loài người.

"Ma cà rồng chỉ là những con chó cảnh được con người nuôi dưỡng, lòng kiêu hãnh của chúng đã mất từ lâu rồi", lũ quái vật chế giễu.

Học viên của Chromwell bao gồm những người tinh hoa, ma cà rồng thuần chủng và những halfling như Adele – tầng lớp thấp nhất, với Danh sách 5 ở dưới cùng.

Nỗi đau khổ của Adele bắt đầu khi cô trở thành một halfling Danh sách 5.

Vào ngày đầu tiên, Công chúa Ma cà rồng đã đánh dấu cô như một món đồ chơi và nguồn máu sống để những kẻ tinh nhuệ của Danh sách 1 “thưởng thức” cùng với “bánh” của họ.

Họ không chỉ thích máu của cô mà còn thích sự bất chấp vô ích của cô trước số phận tàn khốc của mình.

— Quả thực xứng với vai nữ chính, tinh thần của cô ấy không bao giờ tan vỡ, tạo điều kiện cho sự trả thù sau đó.

Nhưng Adele, phải trả giá như thế nào?

Bạn càng thách thức số phận của mình, các cô gái phản diện càng hành hạ bạn!

………………..

Ánh sáng lại một lần nữa rời khỏi mắt Adele.

Tại sao…trong số tất cả các nhân vật, tại sao cô ấy lại phải chuyển sinh thành Adele bị ngược đãi?

Theo đúng quy ước điển hình của tiểu thuyết chuyển sinh, cô ấy phải có một nhân vật phản diện để bắt nạt nữ chính vốn kiêu ngạo.

Với kiến thức siêu việt của mình như một loại bảo hiểm, cô ấy có thể tránh được những lá cờ tử thần trong khi phát triển mối quan hệ lãng mạn!

Sau đó nhanh chóng biến họ thành những người bạn đồng hành tận tụy của cô ấy!

Hehehe…

Than ôi, những tưởng tượng như vậy thật là tàn nhẫn.

Adele đã chuyển sinh thành công – một nhân vật chính khốn khổ trong cốt truyện nhân vật chính bị ngược đãi!

Tác giả có phút nào điên rồ không?

Ngày nay, ai còn đọc những câu chuyện về nhân vật chính bị ngược đãi?

Mọi người muốn có những nhân vật chính bất khả chiến bại, hoặc những câu chuyện tình yêu ngọt ngào.

Tình trạng hiện tại của cô ấy không phù hợp với cả hai nguyên mẫu trên!

Vào lúc này, Adele nghi ngờ sâu sắc rằng tác giả là một kẻ biến thái đang trút giận vì doanh số bán hàng kém bằng cách hành hạ nhân vật chính.

Gần ba phần tư độ dài của cuốn tiểu thuyết nói về nỗi thống khổ của nhân vật nữ chính – bị các cô gái ma cà rồng, con người ưu tú, thậm chí cả các cô gái quái vật khi làm nhiệm vụ đối xử như một hộp cơm trưa sống hay một gói máu biết đi.

Đến mức khi các cô gái phản diện gặp khủng hoảng, người đọc lo lắng đầu tiên cho Adele tội nghiệp, là nạn nhân!

“Mệt mỏi ư? Uống máu của Adele đi. Ngay cả vua rồng cũng bị giết vì bạn!”

Và trong phần "báo thù" còn lại, tác giả vẫn miêu tả Adele với "Hội chứng Stockholm" - do dự, quá thận trọng, một mớ cảm xúc lẫn lộn.

Đồ nghệ sĩ vớ vẩn!

Theo sự đồng thuận chung của độc giả, cô ấy nên trả thù một cách nhanh chóng và đẫm máu!

Hoặc ít nhất là đảo ngược tình thế với những kẻ hành hạ cô.

Thay vào đó, cái kết khiến Adele trở thành nạn nhân đáng thương và bị mắc kẹt trong chấn thương.

Bất khả chiến bại nhưng lại hoàn toàn cô đơn, đã giết tất cả những ai yêu cô để chuộc lại sự tàn ác của họ.

Sự giày vò liên tục từ đầu đến cuối, đau đớn ngay cả khi đã bị chế ngự.

Thật là một vụ tai nạn tàu hỏa kinh hoàng.

Đợi một chút…

Có thể cô ấy thực sự bị phình động mạch não vì đọc sách và đã xuyên thế thành Adele trong quá trình này không?

Vâng…cô ấy không muốn bỏ lỡ cơ hội này.

Nhưng nếu vậy, liệu cô ấy có thể có cơ hội xóa lịch sử duyệt web và máy tính trước không?

Rõ ràng, Adele đang đắm chìm trong những tưởng tượng viển vông – những mong muốn vô nghĩa của một người phụ nữ đã chết.

Nhưng vì giờ đây cô sống trong thế giới "nhân vật chính bị ngược đãi" được hồi sinh thành Adele, vì lợi ích của bản gốc nếu không phải vì chính cô, cô phải nỗ lực hết mình để sống.

Dù là nhân vật chính hay phản diện, siêu kiến thức vẫn là một lợi thế.

Nếu tận dụng đúng cách, có lẽ số phận khốn khổ của cô với tư cách là Adele có thể được thay đổi.

Hơn nữa, khi nhớ lại cảm xúc của mình khi đọc tiểu thuyết, Adele thường xuyên đau khổ vì nhân vật chính bị dày vò – đặc biệt là khi cô ấy kiên quyết không chịu gục ngã mặc cho mọi sự dày vò.

Không chỉ một lần, Adele đã nghĩ: “Con bé ngốc, cứ chiều theo họ đi… nếu không cưỡng lại được thì ít nhất cũng phải tận hưởng chứ.”

“……”

Vậy là xong!

Nếu chống cự là vô ích, hãy chấp nhận sự chiều chuộng hoàn toàn!

Thậm chí còn có câu nói về việc “nếm thử vị đắng để tăng thêm quyết tâm!”

Cảm hứng bất ngờ ập đến với Adele.

Có lẽ cô ấy thực sự có thể thay đổi số phận của Adele ban đầu – bằng cách hoàn toàn cống hiến hết mình cho những cô gái phản diện này ngay từ đầu!

Ai bảo rằng câu chuyện về nhân vật chính bị ngược đãi không thể có một nữ anh hùng bất khả chiến bại và được yêu thương?

Adele không tin rằng điều đó là không thể!

Cô ta sẽ dùng mọi thủ đoạn để giành được sự ưu ái và tình cảm của những cô gái phản diện này.

Khi họ trở nên bất khả chiến bại, liệu đó có phải là sự bất khả chiến bại của chính cô ấy không?