Trong cuộc sống chúng ta, ai cũng có một ước mơ cho một ngày mai thật đẹp, dù bình dị hay phi thường – đó có thể là ước mơ rất đỗi giản dị của một cậu bé tật nguyền được bước đi bình thường như bao trẻ khác, hoặc đó là ước mơ tìm được việc làm mà mình yêu thích của một cô gái thất nghiệp, ước mơ trở thành nhạc sĩ nổi tiếng của một cậu bé không còn nhìn thấy ánh sáng, hoặc là những ước mơ chinh phục, vượt qua những thử thách, vươn lên để khẳng định và đạt được những gì mình ao ước. Những ước mơ đáng quý, đáng trân trọng đó luôn là niềm hy vọng, nguồn động lực cho mỗi người để sống, để cảm nhận và hướng đến tương lai.
Nhưng cuộc sống luôn tìm ẩn những khó khăn trở ngại và thử thách bất ngờ – con đường đi đến những ước mơ ấy không hề bằng phẳng. Và dù không hề mong muốn, đôi khi, chúng ta phải đối mặt với tận cùng của khổ đau, thất bại. Khi đó, nếu giữ mình, đừng gục ngã, chúng ta sẽ tìm lại được chính mình và nhận ra ý nghĩa sâu sắc của từng khoảnh khắc cuộc sống.

Chúng ta nhận ra hạnh phúc không hẳn chỉ ở những gì mình có, mà còn ở cách nhìn, cảm nhận của bản thân về cuộc sống.Nếu ai đó bảo rằng “Bạn chẳng có gì đặc biệt” hay “Bạn chẳng bao giờ làm nên trò trống gì đâu”, thì bạn nên lựa chọn từ bỏ tình bạn này thì hơn. Và nếu những nhận định tiêu cực đó xuất phát từ chính bản thân bạn, bạn hãy mạnh dạn đối đầu trực diện với những suy nghĩ đó. Bạn có nét độc đáo riêng của mình, được xây dựng để phục vụ cho một mục đích sống nào đó. Đừng lãng phí thời gian mà hãy bắt tay thực hiện đi thôi!

Đọc cuốn sách Đừng bao giờ từ bỏ giấc mơ của Bizbooks bạn sẽ hiểu ra một điều rằng khi bạn không cố tránh thất bại, thì nỗi sợ thất bại sẽ tan biến. Chớp lấy cơ hội mạnh dạn đối diện với thất bại đã giúp bạn chiến thắng một nửa rồi. Nửa còn lại thì sao? Xem thất bại như một người thầy để học học chứ không phải một kẻ thù. Nhưng không phải tất cả mọi sợ hãi bắt nguồn từ sợ thất bại. Nếu ai đó làm tổn thương, lợi dụng hoặc đánh cắp thứ gì đó từ chúng ta thì sao? Mọi việc đều có khả năng xảy ra, nhưng ta không thể để nỗi sợ là yếu tố kìm hãm bản thân mình.

Thay vì băn khoăn về các vấn đề xảy ra trên đời này, tất cả chúng ta hãy chung tay xây dựng giải pháp, thông qua những quyết định nhỏ nhưng đầy dũng cảm của bản thân. Không ai sinh ra đã là một anh hùng. Phải mất cả đời sống cùng những chuỗi lựa chọn dũng cảm ta mới có thể đạt được điều đó. Vì vậy, hãy từ bỏ thói tránh né luồn lách trước những việc gian khó. Khi bạn lựa chọn né sang trái để tránh một cái gì đó đáng sợ, thì bạn có thể bỏ lỡ một cơ hội tốt đẹp ở phía bên phải.

Đừng bao giờ từ bỏ giấc mơ - Cuộc sống chưa bao giờ đáng sợ cả
Cuốn sách kể về những điều mắt thấy tai nghe của tác giả, những điều rút ra từ cuộc sống của ông và vợ mình cũng như những người xung quanh. Cuốn sách bày tỏ quan điểm của Chip về việc theo đuổi giấc mơ thông qua hành trình vợ chồng ông gây dựng lại cửa hàng, phát triển doanh nghiệp giữa khó khăn chồng chất. Những thành quả đầu tiên khi mở cửa hàng, khi bắt đầu bán trực tuyến,… trở thành những động lực rất lớn để Chip và vợ gây dựng những thành tựu tiếp theo.

Hơn hết, cuốn sách “Đừng bao giờ từ bỏ giấc mơ” đưa ra những lời động viên hết sức cần thiết cho bất cứ ai đang gặp khó khăn, thách thức trên đường đi của mình.

“Cuộc sống với tôi chưa bao giờ đáng sợ cả. Jo và tôi đã học được rất nhiều bài học quý giá. Vượt qua biết bao biến cố, thậm chí cả những lần đổ vỡ, đã dạy chúng tôi sợ hãi không phải là một phần trong lối sống mà chúng tôi lựa chọn. Chúng tôi đã cùng nhau nếm trải “tình huống tồi tệ nhất” và vượt lên tất cả. Từ khi kết hôn, Jo và tôi tập thành thói quen cố gắng hết sức và hy vọng kết quả tốt đẹp nhất sẽ đến. Bởi vì chúng tôi không sợ thất bại - nỗi sợ hãi cướp đi sức mạnh của ta” – Chip Gaines

Những trích đoạn hay trong cuốn sách “ Đừng bao giờ từ bỏ giấc mơ”
“Đa số người trưởng thành đưa ra khoảng 35.000 lựa chọn có ý thức mỗi ngày - một con số thật đáng kinh ngạc. Và mỗi một quyết định đó có khả năng định hướng cho ta theo cách này hay cách khác. Rất nhiều thứ có thể ảnh hưởng đến những quyết định đó”.
“Sự tự mãn là kẻ thù muôn thuở, nó khiến bạn dù mới thành công bước đầu đã nghĩ rằng mình vừa băng qua vạch đích. Mục tiêu của bạn còn rất xa và bạn vẫn phải đi một chặng đường dài mới có thể chạm tới nó, nhưng đừng để nó ra ngoài tầm mắt. Cách duy nhất để tiến bước là làm việc, cách duy nhất giúp thành công, là bước nhiều hơn một bước so với người khác. Bạn phải tiếp tục tiến lên. Và khi bạn nghĩ mình sắp kiệt sức - hãy tin tôi đi, chỉ còn một chút nữa thôi, bạn sẽ hoàn thành chặng đua”.

“Hãy tìm ra một điều gì đó đáng giá trong cuộc đời vô giá này của bạn. Tìm ra thứ gì đó để bạn phấn đấu vì nó. Một điều gì đó khiến bạn sống vì nó”.

“Tôi đoán rằng vào cuối đời, mọi người thường không ước giá mà họ được thăng tiến hơn hay họ dành ít thời gian hơn cho gia đình mình. Mà rất có thể họ đang vật lộn với việc họ có tầm ảnh hưởng đến thế giới hay không. Tôi biết vì tôi cũng từng tự hỏi mình câu hỏi đó: Bao nhiêu người sẽ có cuộc sống khấm khá hơn bởi vì họ đã làm việc với tôi?”

Tác giả của cuốn sách “ Đừng bao giờ từ bỏ giấc mơ”
Chip Gaines và vợ của anh, Joanna Gaines, là nhà đồng sáng lập và đồng sở hữu của Magnolia Homes, Magnolia Market và Magnolia Realty ở Waco, Texas. Họ đã cùng nhau chủ trì Fixer Upper của HGTV - nơi Chip đảm nhiệm mảng xây dựng và Joanna là nhà thiết kế.

Chip sinh ra ở Albuquerque, New Mexico và lớn lên ở Dallas/Ft. Anh tốt nghiệp trường Kinh doanh Hankamer thuộc Đại học Baylor, chuyên ngành Marketing. Chip có tố chất của một doanh nhân và đã khởi tạo cũng như chuyển nhượng nhiều doanh nghiệp nhỏ trước khi thành lập Magnolia. Lớn lên tại nông trại của ông ngoại ở phía Bắc Texas, Chip đã trở thành một chàng cao bồi đích thực.

Anh tự nhận vốn được sinh ra để làm việc cật lực và luôn luôn thích đào mương hơn là học hành. Chip thường biến những ý tưởng tưởng chừng như không thể trở thành có thể từ những thiết kế của Joanna và sở thích của anh là “bất cứ điều gì Joanna thích”. Chip yêu cuộc sống cùng bốn đứa nhỏ và cực kỳ trân trọng Joanna. Đồng hành cùng Joanna chính là kế hoạch làm việc ưa thích của Chip, đồng thời anh thích sự kết hợp đam mê giữa anh và Joanna để nhìn thấy bại bên bổ sung và tương trợ lẫn nhau.

Cuốn sách “Đừng bao giờ từ bỏ giấc mơ” là cuốn sách rất ý nghĩa và mang lại nhiều bài học quý giá cho độc giả chính vì vậy để  lĩnh hội hết  tinh hoa trong cuốn sách này bạn hãy là một độc giả thông minh. Bởi lẽ hiên nay trên thị trường có rất nhiều cuốn sách “ Đừng bao giờ từ bỏ giấc mơ PDF” hay bản ebook và việc đọc sách “ Đừng bao giờ  từ bỏ giấc mơ” bản online mang lại nhiều thuận tiện xong những file sách này đều không chính thống và không có bản quyền cho nên nội dung sách sẽ không được chính xác và đầy đủ nhưu bản sách in có bản quyền nó sẽ gây ảnh hưởng không nhỏ đến người đọc. Hãy là một độc giả thông minh và tiêu dùng đúng cách.