Phần một - 1
"TrongVậy thì nó sẽ xảy ra sao, hả?"
Có tôi, đó là Alex, và ba con droog của tôi, đó là Pete, Georgie và Dim. Dim thực sự mờ nhạt, và chúng tôi ngồi trong Korova Milkbar để làm gì với buổi tối, một thằng khốn mùa đông lạnh lẽo mặc dù khô ráo. Korova Milkbar là một mesto cộng với sữa, và hỡi các anh em của tôi, các bạn có thể đã quên những mesto này như thế nào, mọi thứ thay đổi rất tồi tệ trong những ngày này và mọi người rất nhanh chóng quên đi, báo chí cũng không được đọc nhiều. Chà, những gì họ bán ở đó là sữa cộng với thứ khác. Họ không có giấy phép bán rượu, nhưng chưa có luật nào chống lại việc thúc đẩy một số veshches mới mà họ đã từng đưa vào moloko cũ, vì vậy bạn có thể nhìn trộm nó bằng vellocet hoặc synthemesc hoặc drencrom hoặc một hoặc hai veshch khác sẽ mang đến cho bạn một màn trình diễn kinh dị yên tĩnh tuyệt vời mười lăm phút chiêm ngưỡng Đầm lầy và tất cả các Thiên thần và Thánh của Ngài trong đôi giày bên trái của bạn với ánh đèn rực rỡ khắp nơi của bạn mozg. Hoặc bạn có thể nhìn trộm sữa với dao trong đó, như chúng tôi thường nói, và điều này sẽ mài giũa bạn và làm cho bạn sẵn sàng cho một chút bẩn thỉu hai mươi chọi một, và đó là những gì chúng tôi đang nhìn trộm tối nay mà tôi đang bắt đầu câu chuyện.
Túi của chúng tôi đầy deng, vì vậy từ quan điểm không cần phải cào thét bất kỳ polly xinh đẹp nào nữa để khoét một số người già nua trong một con hẻm và cho anh ta bơi trong máu trong khi chúng tôi đếm số tiền và chia cho bốn, cũng không làm điều cực kỳ bạo lực với một số ptitsa tóc bạc đầy sao run rẩy trong một cửa hàng và đi đùa giỡn với ruột của người till. Nhưng, như họ nói, tiền không phải là tất cả.
Bốn người chúng tôi ăn mặc theo phong cách thời trang, vào thời điểm đó là một chiếc quần tất rất bó sát màu đen với khuôn thạch cũ, như chúng tôi gọi nó, vừa vặn với đáy quần bên dưới quần tất, đây là để bảo vệ và cũng là một loại thiết kế mà bạn có thể làm rõ trong một ánh sáng nhất định. vì vậy tôi có một con nhện hình con nhện, Pete có một con gà trống (nghĩa là một bàn tay), Georgie có một bông hoa rất lạ mắt, và Dim già tội nghiệp có một con chó săn và sừng sỏ của một chú hề (tức là khuôn mặt). Mờ mờ không bao giờ có nhiều ý tưởng về mọi thứ và bản thể, vượt qua tất cả cái bóng của một Thomas nghi ngờ, mờ nhạt nhất trong bốn chúng tôi. Sau đó, chúng tôi mặc áo khoác thắt lưng không có ve áo nhưng với những đôi vai rất lớn (chúng tôi gọi chúng là 'pletchoes'), đó là một kiểu chế giễu khi có vai thật như vậy. Sau đó, các anh em của tôi, chúng tôi có những chiếc cravat màu trắng nhạt trông giống như kartoffel hoặc spud được đánh bông với một kiểu thiết kế được làm trên đó bằng một cái nĩa. Chúng tôi để tóc không quá dài và chúng tôi có đôi bốt kinh dị để đá.
"Vậy thì sẽ là gì, hả?"
Có ba devotchka ngồi ở quầy cùng nhau, nhưng có bốn người trong chúng tôi là malchicks và nó thường giống như một cho tất cả và tất cả cho một. Những người sắc nhọn này cũng ăn mặc theo phong cách thời trang, với những bộ tóc giả màu tím, xanh lá cây và cam trên ống của họ, mỗi người không tốn ít hơn ba hoặc bốn tuần tiền lương của những người sắc nhọn đó, tôi nên tính toán, và trang điểm phù hợp (cầu vồng xung quanh kính, nghĩa là, và mục nát được sơn rất rộng). Rồi họ có những chiếc váy dài màu đen rất thẳng, và ở phần lười biếng của chúng, họ có những huy hiệu nhỏ bằng bạc với tên của những khác nhau trên đó - Joe và Mike và những thứ tương tự. Đây được cho là tên của những con khác nhau mà chúng đã nhổ nước bọt trước khi chúng mười bốn tuổi. Họ tiếp tục nhìn về phía chúng tôi và tôi gần như muốn nói rằng ba chúng tôi (nghĩa là từ góc thối rữa của tôi) nên đi chơi một chút pol và bỏ lại Dim già tội nghiệp phía sau, bởi vì đó chỉ là vấn đề kupetting Dim một demi-lít màu trắng nhưng lần này với một chút synthemesc trong đó, Nhưng điều đó sẽ không thực sự chơi như trò chơi. Dim rất xấu xí và giống tên của anh ấy, nhưng anh ấy là một chiến binh bẩn thỉu trong chương trình kinh dị và rất tiện dụng với chiếc ủng.
"Vậy thì sẽ là gì, hả?"
Chelloveck ngồi bên cạnh tôi, có chiếc ghế dài lớn chạy quanh ba bức tường, cách xa với những chiếc kính của anh ta và kiểu slovos lắc lư như "Aristotle wishy washy works outing cyclamen get forficulate smartish." Anh ấy đang ở trên vùng đất ổn, ở xa, trên quỹ đạo, và tôi biết nó như thế nào, đã thử nó như những người khác đã làm, nhưng lúc này tôi phải nghĩ rằng đó là một loại veshch hèn nhát, hỡi các anh em của tôi. Bạn sẽ nằm đó sau khi uống rượu moloko cũ và sau đó bạn có được messel rằng mọi thứ xung quanh bạn đã từng là trong quá khứ. Bạn có thể ghi lại tất cả mọi thứ, tất cả, rất rõ ràng - bàn, âm thanh nổi, đèn, sắc nhọn và malchicks - nhưng nó giống như một cái gì đó đã từng ở đó nhưng không còn nữa. Và bạn bị thôi miên bởi ủng hoặc giày hoặc móng tay của bạn, và đồng thời bạn bị nhặt bởi cái móng tay cũ và run rẩy như thể bạn có thể là một con mèo. Bạn bị rung lắc và run rẩy cho đến khi không còn gì nữa. Bạn mất tên, cơ thể và bản thân và bạn không quan tâm, và bạn đợi cho đến khi ủng hoặc móng tay của bạn bị vàng, sau đó vàng hơn và vàng hơn mọi lúc. Sau đó, đèn bắt đầu nứt như nguyên tử và ủng hoặc móng tay hoặc, như nó có thể, một chút bụi bẩn trên đáy quần của bạn biến thành một mesto lớn, lớn hơn cả thế giới, và bạn sẽ được giới thiệu với Đầm lầy cũ hoặc Chúa khi mọi thứ kết thúc. Bạn trở lại đây và bây giờ rên rỉ, với tất cả sự thối rữa của bạn đang vuông vức. Bây giờ điều đó rất tốt nhưng rất hèn nhát. Bạn không được đặt trên trái đất này chỉ để tiếp xúc với Đức Chúa Trời. Những thứ như vậy có thể làm hao mòn tất cả sức mạnh và sự tốt lành của một chelloveck.
"Vậy thì sẽ là gì, hả?"
Âm thanh nổi được bật và bạn có ý tưởng rằng goloss của ca sĩ đang di chuyển từ phần này sang phần khác của quầy bar, bay lên trần nhà và sau đó sà xuống một lần nữa và rít từ tường này sang tường khác. Đó là Berti Laski đang hát một ngôi sao cũ thực sự có tên là 'You Blister My Paint'. Một trong ba người ở quầy, người có tóc giả màu xanh lá cây, tiếp tục đẩy bụng cô ra và kéo nó vào đúng lúc mà họ gọi là âm nhạc. Tôi có thể cảm thấy những con dao trong chiếc moloko cũ bắt đầu đâm, và bây giờ tôi đã sẵn sàng cho một chút hai mươi chọi một. Vì vậy, tôi hét lên: "Ra ngoài!" như một, và sau đó tôi bẻ gãy con veck đang ngồi bên cạnh tôi và đi xa và tạo ra một vết nứt kinh dị trên ooko hoặc lỗ tai, nhưng nó không cảm thấy điều đó và tiếp tục với "Phần cứng điện thoại của mình và khi farfarculule trở nên rubadubdub." Anh ấy sẽ cảm thấy mọi thứ ổn khi anh ấy đến, ra khỏi đất liền.
"Đi đâu ra?" Georgie nói.
"Ồ, chỉ cần tiếp tục bước đi," tôi nói, "và biết điều gì sẽ xảy ra, hỡi các em trai của tôi."
Vì vậy, chúng tôi đi vào khu vực mùa đông lớn và đi bộ xuống Đại lộ Marghanita và sau đó rẽ vào Đại lộ Boothby, và ở đó chúng tôi tìm thấy thứ chúng tôi đang tìm kiếm khá tốt, một trò đùa đáng sợ để bắt đầu buổi tối. Có một hiệu trưởng đầy sao, đeo kính và thối rữa của anh ta mở ra trong không khí lạnh lẽo. Anh ta có sách dưới cánh tay và một chiếc ô tồi tệ và đang đi vòng qua góc từ Thư viện Công cộng, nơi mà ngày nay không có nhiều người dâm đãng sử dụng. Bạn chưa bao giờ thực sự thấy nhiều kiểu tư sản lớn tuổi ra ngoài sau khi màn đêm buông xuống, với sự thiếu hụt cảnh sát và chúng tôi phạt những người trẻ tuổi, và kiểu giáo sư chelloveck này là người duy nhất đi trên toàn bộ đường phố. Vì vậy, chúng tôi nói chuyện với anh ấy, rất lịch sự, và tôi nói: "Xin lỗi cho tôi, anh em."
Anh ấy trông hơi buồn bã khi anh ấy nói với bốn người chúng tôi như vậy, đến rất im lặng, lịch sự và mỉm cười, nhưng anh ấy nói: "Vâng? Nó là gì?" bằng một tiếng nói rất ồn ào kiểu giáo viên, như thể anh ấy đang cố gắng cho chúng tôi thấy anh ấy không hề bẩn thỉu. Tôi đã nói:
"Tôi thấy anh có sách dưới cánh tay, anh em. Thật là một niềm vui hiếm hoi trong những ngày này khi gặp một người vẫn đọc, anh em."
"Ồ," anh nói, run rẩy. "Có phải không? Ồ, tôi hiểu rồi." Và anh ta cứ nhìn từ người này sang người kia trong số bốn người chúng tôi, thấy mình bây giờ giống như đang ở giữa một quảng trường rất mỉm cười và lịch sự.
"Vâng," tôi nói. "Tôi sẽ rất thích thú, anh em, nếu anh vui lòng cho phép tôi xem những cuốn sách mà anh có dưới cánh tay của mình. Tôi không thích gì trên thế giới này hơn là một cuốn sách hay sạch sẽ, anh em."
"Sạch sẽ," anh nói. "Sạch sẽ, hả?" Và rồi Pete lấy ba cuốn sách này ra khỏi anh ta và đưa chúng cho chúng những thứ thật skorry.
Là ba tuổi, tất cả chúng tôi đều có một người để chơi ngoại trừ Dim. Cái tôi có tên là 'Tinh thể học cơ bản', vì vậy tôi mở nó ra và nói: "Tuyệt vời, thực sự hạng nhất", tiếp tục lật trang. Sau đó, tôi nói bằng một kiểu rất sốc: "Nhưng đây là cái gì ở đây? Slovo bẩn thỉu này là gì? Tôi đỏ mặt khi nhìn vào từ này. Anh làm tôi thất vọng, anh em, anh thực sự làm vậy."
"Nhưng," anh cố gắng, "nhưng, nhưng."
"Bây giờ," Georgie nói, "đây là thứ mà tôi nên gọi là bụi bẩn thực sự. Có một slovo bắt đầu bằng f và một slovo khác với c." Ông có một cuốn sách có tên là "Phép màu của bông tuyết".
"Ồ," Dim già tội nghiệp nói, vỗ qua vai Pete và đi quá xa, như anh luôn làm, "nó nói ở đây những gì anh ấy đã làm với cô ấy, và có một bức tranh và tất cả mọi thứ. Tại sao," anh nói, "anh không là gì ngoài một con chim già bẩn thỉu."
"Một ông già bằng tuổi anh, anh em," tôi nói, và tôi bắt đầu xé cuốn sách mà tôi có, và những người khác cũng làm như vậy với những cuốn sách họ có. Dim và Pete đang giằng co với 'Hệ thống hình thoi'. Kiểu giáo sư đầy sao bắt đầu kêu lên: "Nhưng đó không phải là của tôi, đó là tài sản của thành phố, đây là sự bừa bãi và phá hoại tuyệt đối," hoặc một số người như vậy. Và anh ấy cố gắng giật lấy những cuốn sách khỏi chúng tôi, điều đó giống như thảm hại. "Anh xứng đáng được dạy một bài học, anh em," tôi nói, "rằng anh làm." Cuốn sách pha lê này tôi có rất cứng và khó bị phá vỡ thành từng mảnh, thực sự đầy sao và được tạo ra trong những ngày mà mọi thứ được tạo ra để tồn tại như vậy, nhưng tôi đã cố gắng xé các trang và nhét chúng thành từng nắm như bông tuyết, mặc dù lớn, khắp nơi trên cái veck cũ kề này, và sau đó những người khác cũng làm điều tương tự với của họ, Dim già chỉ nhảy múa như một chú hề của anh ta. "Anh đây rồi," Pete nói. "Có cá thu của bánh ngô cho anh, bạn là người đọc bẩn thỉu của sự bẩn thỉu và khó chịu."
"Đồ già nghịch ngợm, mày," tôi nói, và sau đó chúng tôi bắt đầu trò chuyện với anh ta. Pete ôm gà trống của mình và Georgie móc cái thối rữa của anh ta mở rộng cho anh ta và Dim kéo những giả của anh ta ra, trên và dưới. Anh ta ném chúng xuống vỉa hè và sau đó tôi đãi chúng với chiếc giày cũ, mặc dù chúng giống như những tên khốn cứng, được làm bằng một số thứ nhựa kinh dị mới. Gã già bắt đầu tạo ra những tiếng shooms lắc lư - "wuf waf wof" - vì vậy Georgie buông bỏ việc giữ những chiếc goobers của mình ra và chỉ để nó có một cái trong thối không răng bằng nắm đấm vòng tròn của mình, và điều đó làm cho gã già bắt đầu rên rỉ rất nhiều sau đó, rồi máu chảy ra, các anh em của tôi, thực sự xinh đẹp. Vì vậy, tất cả những gì chúng tôi làm sau đó là cởi bỏ những chiếc váy bên ngoài của anh ấy, cởi bỏ anh ấy xuống áo vest và quần lót dài (rất đầy sao; Dim đập đầu anh ta gần đó), và sau đó Pete đá anh ta đáng yêu trong nồi của anh ta, và chúng tôi để anh ta đi. Anh ta đi loạng choạng, thực sự không quá khó khăn, nói "Oh oh oh," không biết thực sự là gì ở đâu và cái gì, và chúng tôi cười nhạo anh ta và sau đó lục lọi túi anh ta, Dim nhảy múa với chiếc ô tồi tệ của anh ta trong khi đó, nhưng không có nhiều thứ trong đó.
Có một vài bức thư đầy sao, một số trong số đó có niên đại từ năm 1960 với "Thân yêu nhất của tôi" trong đó và tất cả những chiếc chepooka, và một chiếc móc chìa khóa và một cây bút rò rỉ đầy sao. Ông Dim già đã từ bỏ điệu nhảy ô của mình và tất nhiên phải bắt đầu đọc to một trong những bức thư, giống như cho con phố vắng vẻ mà ông có thể đọc. "Con yêu của tôi," anh đọc thuộc lòng, bằng kiểu cao này, "Tôi sẽ nghĩ về anh khi anh đi vắng và hy vọng anh sẽ nhớ quấn ấm khi ra ngoài vào ban đêm." Sau đó, anh ta phát ra một tiếng xô rất khó chịu - "Ho ho ho" - giả vờ bắt đầu lau yahma của mình bằng nó. "Được rồi," tôi nói. "Hãy để nó đi, hỡi các anh em của tôi." Trong chiếc quần của chiếc váy đầy sao này chỉ có một chút dao cắt (nghĩa là tiền) - không quá ba quả - vì vậy chúng tôi đã xử lý rải rác cho tất cả đồng xu nhỏ lộn xộn của anh ta, nó là hen-korm với số lượng polly xinh xắn mà chúng tôi đã có trên người. Sau đó, chúng tôi đập vỡ chiếc ô và đập vỡ những chiếc đĩa của anh ấy và đưa chúng cho những cơn gió thổi, các anh em của tôi, và sau đó chúng tôi kết thúc với kiểu giáo viên đầy sao. Chúng tôi đã không làm gì nhiều, tôi biết, nhưng đó chỉ giống như bắt đầu buổi tối và tôi không nói gì với anh hoặc anh vì điều đó. Những con dao trong sữa cộng với bây giờ đang đâm đi vẻ đẹp và kinh dị.
Điều tiếp theo là thực hiện hành động sammy, đó là một cách để dỡ một số máy cắt của chúng tôi để chúng tôi có nhiều động lực hơn như một số cửa hàng, cũng như đó là một cách để mua trước bằng chứng ngoại phạm, vì vậy chúng tôi đã đi vào Công tước xứ New York trên Đại lộ Amis và chắc chắn là trong sự ấm cúng có ba hoặc bốn baboochka già đang nhìn trộm màu đen và bọt của họ trên SA ( Viện trợ Nhà nước). Bây giờ chúng tôi là những con gà con rất tốt, mỉm cười đồng điệu với tất cả mọi người, mặc dù những chiếc bật lửa cũ nhăn nheo này bắt đầu rung chuyển, những con gà trống già nua của chúng đều run rẩy quanh ly của họ, và làm cho bọt tràn ra bàn. "Để chúng tôi đi, các chàng trai," một người trong số họ nói, khuôn mặt của cô ấy đầy màu sắc vì đã một ngàn tuổi, "chúng tôi chỉ là những bà già tội nghiệp." Nhưng chúng tôi chỉ làm việc với zoobies, đèn flash flash, ngồi xuống, rung chuông và đợi cậu bé đến. Khi anh ấy đến, tất cả đều lo lắng và cọ xát những chiếc bánh cu của anh ấy trên tạp dề xám xịt của anh ấy, chúng tôi gọi cho chúng tôi bốn cựu chiến binh - một cựu chiến binh là rượu rum và rượu mạnh anh đào pha chế, lúc đó rất phổ biến, một số thích một chút chanh trong đó, đó là biến thể của Canada. Rồi tôi nói với cậu bé:
"Hãy cho những con baboochka già tội nghiệp ở đằng kia một thứ gì đó bổ dưỡng. Những người Scotland to lớn xung quanh và một cái gì đó để mang đi." Và tôi đổ túi deng của tôi lên bàn, và ba người kia cũng làm như vậy, hỡi các anh em của tôi. Vì vậy, người ta đã mua những chiếc nhẫn lửa gấp đôi cho những chiếc bật lửa đầy sao sợ hãi, và họ không biết phải làm gì hay nói gì. Một trong số họ nói "Cảm ơn, các chàng trai", nhưng bạn có thể thấy họ nghĩ rằng có điều gì đó bẩn thỉu như đang đến. Dù sao đi nữa, mỗi người được cho một chai Yank General, tức là rượu cognac để mang đi, và tôi đã đưa tiền cho họ để giao cho mỗi người một tá rượu đen và bọt vào sáng hôm sau, họ để lại địa chỉ của những con báo cũ hôi thối của họ ở quầy. Sau đó, với chiếc máy cắt còn lại, chúng tôi đã mua, các anh em tôi, tất cả các bánh nướng thịt, bánh quy, đồ ăn nhẹ pho mát, khoai tây chiên giòn và sô cô la trong mesto đó, và những thứ đó cũng dành cho những món sắc nhọn cũ. Rồi chúng tôi nói: "Trở lại trong một minoota," và những người già vẫn nói: "Cảm ơn, các chàng trai," và "Chúa phù hộ cho các bạn, các chàng trai," và chúng tôi sẽ ra ngoài mà không có một xu cắt trong xe của chúng tôi.
"Làm cho bạn cảm thấy dobby thực sự, điều đó có," Pete nói. Bạn có thể thấy rằng Dim the dim già tội nghiệp không hoàn toàn là ngựa ngựa như vậy, nhưng anh ta không nói gì vì sợ bị gọi là gloopy và một thần tiên không có vòm. Vâng, bây giờ chúng tôi đi vòng qua góc đường đến Đại lộ Attlee, và có một cửa hàng đồ ngọt và ung thư vẫn đang mở cửa. Chúng tôi đã để họ một mình gần ba tháng nay và toàn bộ quận nói chung rất yên tĩnh, vì vậy các đội tuần tra có vũ trang không ở đó nhiều, những ngày này ở phía bắc sông hơn. Chúng tôi đeo mặt nạ của mình — những công việc mới, đây là những công việc kinh dị thực sự, thực sự được thực hiện tuyệt vời; họ giống như khuôn mặt của các nhân vật lịch sử (họ đã đặt tên cho bạn khi bạn mua) và tôi có Disraeli, Pete có Elvis Presley, Georgie có Henry VIII và Dim già tội nghiệp có một nhà thơ tên là Peebee Shelley; Chúng giống như một lớp cải trang, tóc và tất cả mọi thứ, và chúng là một chiếc túi nhựa rất đặc biệt để bạn có thể cuộn nó lại khi bạn đã làm xong nó và giấu nó trong ủng của bạn - sau đó ba người chúng tôi bước vào.
Pete giữ chasso bên ngoài, không có gì phải lo lắng ngoài kia. Ngay khi chúng tôi bắt đầu cửa hàng, chúng tôi đi tìm Slouse, người điều hành nó, một loại thạch portwine lớn của một veck, người đã ngay lập tức phát hiện ra những gì sắp xảy ra và đi thẳng vào bên trong nơi có điện thoại và có lẽ là pooshka được bôi dầu kỹ lưỡng của anh ta, hoàn chỉnh với sáu viên đạn bẩn. Dim đang vây quanh quầy đó như một con chim, gửi những gói mõm bay và nứt qua một vết cắt lớn cho thấy một cái sắc bén với tất cả những zoobies của cô ấy đang lóe lên khách hàng và những con chim ưng của cô ấy gần như đi chơi để quảng cáo một số nhãn hiệu ung thư mới. Những gì bạn có thể nhìn thấy lúc đó là một loại quả bóng lớn lăn vào bên trong cửa hàng đằng sau bức màn, đây là Dim và Slouse già bị nhốt trong một cuộc đấu tranh tử thần. Sau đó, bạn có thể thở hổn hển, ngáy và đá sau tấm rèm và veshches ngã xuống và chửi thề và sau đó thủy tinh đập vỡ đập vỡ. Mẹ Slouse, người vợ, bị đóng băng sau quầy. Chúng tôi có thể nói rằng cô ấy sẽ giết người nếu có một cơ hội, vì vậy tôi đã đi vòng quanh quầy đó rất skorry và nắm lấy cô ấy, và cô ấy cũng là một khối u lớn kinh hoàng, tất cả đều có mùi hương và với những chiếc dép xỏ ngón lớn lắc lư trên người cô ấy. Tôi đã bắt con gà trống của tôi xung quanh thối rữa của cô ấy để ngăn cô ấy thắt lưng buộc bụng cái chết và sự hủy diệt cho bốn ngọn gió của thiên đường, nhưng chú chó phụ nữ này đã cắn tôi một vết cắn lớn hôi thối và chính tôi đã làm tiếng kêu rít, và sau đó cô ấy mở ra một cách đẹp đẽ với một tiếng hét lật ngửa. Vâng, sau đó cô phải được một trong những quả tạ cho cân, và sau đó là một cái gõ công bằng bằng xà beng mà họ có để mở hộp, và điều đó làm cho màu đỏ tỏa ra như một người bạn cũ. Vì vậy, chúng tôi để cô ấy xuống sàn nhà và xé đĩa của cô ấy để giải trí và nhẹ nhàng một chút ủng để ngăn cô ấy rên rỉ. Và, khi nhìn thấy cô ấy nằm đó với những tiếng rên rỉ của cô ấy đang được trình diễn, tôi tự hỏi tôi có nên hay không, nhưng đó là để vào buổi tối. Sau đó, chúng tôi dọn dẹp dọn dẹp, và có những chương trình kinh dị lật ngược đó, và chúng tôi có một vài gói ung thư hàng đầu tốt nhất mỗi gói, sau đó chúng tôi đi, các anh em của tôi.
"Anh ta là một tên khốn to lớn, nặng nề thực sự," Dim tiếp tục nói. Tôi không thích vẻ ngoài của Dim: anh ta trông bẩn thỉu và bừa bộn, giống như một kẻ đã đánh nhau, tất nhiên là anh ta đã từng làm, nhưng anh không bao giờ nên trông như thể anh đã từng như vậy. Cravat của anh ta giống như ai đó đã giẫm lên nó, chiếc mặt nạ của anh ta đã bị kéo ra và anh ta có bụi bẩn trên sàn nhà, vì vậy chúng tôi đưa anh ta vào một con hẻm và dọn dẹp anh ta một chút, ngâm tashtooks của chúng tôi trong nước bọt để rửa sạch bụi bẩn. Những điều chúng tôi đã làm cho Dim già. Chúng tôi trở lại Công tước xứ New York rất skorry và tôi tính toán bằng đồng hồ của mình, chúng tôi đã cách đó chưa quá mười phút. Những con baboochka già đầy sao vẫn còn đó trên những chiếc áo đen và bọt và những người Scotchmen mà chúng tôi đã mua cho chúng, và chúng tôi nói: "Hallo ở đó, các cô gái, nó sẽ là gì?" Họ bắt đầu với câu nói cũ "Rất tốt bụng, các chàng trai, Chúa phù hộ cho các bạn, các chàng trai", và vì vậy chúng tôi gọi điện thoại và mang theo một người phục vụ khác trong thời gian này và chúng tôi gọi bia với rượu rum, rất khát, các anh em của tôi, và bất cứ thứ gì những người ptitsas cũ muốn. Sau đó, tôi nói với những người baboochka già: "Chúng tôi chưa ra khỏi đây, phải không? Chúng ta đã ở đây mọi lúc, phải không?" Tất cả họ đều bắt gặp sự skorry thực sự và nói:
"Đúng vậy, các chàng trai. Không nằm ngoài tầm nhìn của chúng tôi, bạn chưa có. Chúa phù hộ cho các bạn, các chàng trai," uống rượu.
Nó không quan trọng lắm, thực sự. Khoảng nửa giờ trôi qua trước khi có bất kỳ dấu hiệu nào của sự sống giữa những millicent, và sau đó chỉ có hai con rozz rất trẻ đi vào, rất hồng dưới những mảnh gỗ đồng lớn của chúng. Một người nói:
"Anh biết gì về những gì xảy ra ở cửa hàng của Slouse đêm nay không?"
"Chúng tôi?" Tôi nói, vô tội. "Tại sao, chuyện gì đã xảy ra?"
"Ăn cắp và thô bạo. Hai lần nhập viện. Tối nay anh đã đi đâu rồi?"
"Tôi không thích giọng điệu khó chịu đó," tôi nói. "Tôi không quan tâm nhiều đến những lời bóng gió khó chịu này. Một bản chất rất đáng ngờ tất cả những điều này báo hiệu, các em trai của tôi."
"Họ đã ở đây cả đêm rồi, các chàng trai," những người già bắt đầu kêu lên. "Chúa phù hộ cho họ, không có nhiều cậu bé sống tốt hơn vì lòng tốt và sự hào phóng. Đã ở đây suốt thời gian họ có. Không thấy họ di chuyển, chúng tôi chưa thấy."
"Chúng tôi chỉ hỏi," cô gái trẻ kia nói. "Chúng tôi có công việc của mình để làm như bất kỳ ai khác." Nhưng họ đã cho chúng tôi cái nhìn cảnh báo khó chịu trước khi họ ra ngoài. Khi họ đi ra ngoài, chúng tôi đưa cho họ một chút nhạc môi: brrrrzzzzrrrr. Nhưng, bản thân tôi, tôi không thể kiềm chế được một chút thất vọng về mọi thứ như những ngày đó. Không có gì để chiến đấu thực sự. Mọi thứ dễ dàng như hôn mê. Tuy nhiên, đêm vẫn còn rất trẻ.