Bên dưới tàn dư đỏ thẫm của hoàng hôn, một chú chim với đôi cánh trắng tinh bay vút qua bầu trời.

Bên trong phòng thay đồ trống rỗng của Học viện Chromwell, những hơi thở dồn dập, hỗn loạn vẫn còn vương vấn.

Cùng với tiếng vải sột soạt, những âm thanh này nổi bật giữa bầu không khí yên tĩnh.

Cảm nhận được sự giằng co của cô gái mỏng manh trong vòng tay mình, Celeste tóc vàng, mắt kiêu ngạo hơi cau mày, tạm dừng "nếm thử".

Cô ta siết chặt cổ tay thon thả, trắng như tuyết của cô gái, ấn mạnh chúng vào tủ đựng đồ phía sau với một tiếng "ầm!"

“Nếu cô cư xử đúng mực, có lẽ sẽ không đau đớn đến thế!"

Celeste đưa ra lời cảnh báo. Răng nanh của cô đã dài ra vì nếm được mùi máu tươi ngon lành, đôi đồng tử màu xanh lam ban đầu của cô giờ đã nhuốm đỏ.

Trước mặt cô là một cô gái yếu đuối, mái tóc đen nhánh xõa xuống như tua rua, vai và đầu gối run rẩy không kiểm soát được.

Là một học sinh của Danh sách 2, việc đàn áp tâm trí của cô gái Danh sách 5 này chỉ là trò trẻ con đối với Celeste.

Tuy nhiên, mặc dù sự áp bức của Celeste khiến cơ thể cô run rẩy vì sợ hãi, đôi chân yếu ớt không thể đứng vững, đôi mắt thạch anh hồng của cô gái, tuyệt đẹp nhưng mờ nhạt, vẫn cháy lên ngọn lửa có thể được gọi là "sự phẫn nộ" hoặc "sự thách thức".

Thật là khó chịu...

Ngoại trừ vết cắn mới mà Celeste vừa tạo ra trên chiếc cổ trắng ngần và xương quai xanh thanh tú của cô gái, đã có rất nhiều vết thương chồng chéo do những tên tinh nhuệ Danh sách 1 để lại.

Adele, em không phải là con búp bê để ai đó làm nhục đâu, đúng không?

Vậy tại sao lại chống lại tôi?

“Khi ở dưới họ, cô cũng tỏ ra bướng bỉnh như vậy sao?"

“Hay là vì ta chỉ là một người Danh sách 2 thấp kém, nên không được phép nếm thử ngươi như những người Danh sách 1?"

“Cái gì thế này... đồ hỗn huyết, chỉ có da thịt và máu của ngươi là ngọt ngào thôi.”

Cô gái tóc vàng Celeste càng nghĩ càng tức giận, cô dùng sức nắm chặt mặt Adele, ép cô nhìn vào mặt mình.

Những móng tay sắc nhọn của cô, cộng thêm sự mất kiểm soát, đã để lại nhiều vết đỏ trên làn da trắng sứ của Adele – một trong số đó rỉ ra máu có mùi ngọt ngào.

Có người từng nói rằng máu của Adele có sức hấp dẫn không thể cưỡng lại đối với bất kỳ ma cà rồng nào.

Hơi thở của Celeste ngày càng gấp gáp khi nanh của cô vươn tới giới hạn Danh sách 2.

Sau đó, nhìn vào cái nhìn ngày càng yếu ớt của Adele, cô ta hung hăng cắm nanh vào chiếc cổ nhợt nhạt của cô ấy và bắt đầu uống một cách tham lam, trút giận.

Cô gái vốn đã yếu ớt nay càng mất dần giọng nói trước sự chiều chuộng không kiểm soát của Celeste, khuôn mặt nhợt nhạt của cô trở nên trắng bệch.

Cô ấy chỉ muốn ngủ thôi...

Để thoát khỏi địa ngục của sự dày vò và xâm phạm không hồi kết này, không chỉ khỏi Celeste mà còn khỏi tất cả bọn họ.

Có lẽ cô ấy không mạnh mẽ như cô ấy tưởng tượng...

Ý thức của Adele dần mất đi, một giọt nước mắt lăn dài trên má cô rồi vỡ tan như một bông hoa trong suốt khi rơi xuống sàn.

Một ai đó, bất kỳ ai...

Làm ơn hãy cứu cô ấy.

Hoặc...

Hãy thay thế cô ấy...

Đây là những suy nghĩ cuối cùng của Adele trước khi thế giới của cô trở nên tối đen.

……………………

Celeste hoảng sợ.

Trước mắt cô, cơ thể của Adele trượt xuống tủ đựng đồ một cách yếu ớt, như một con búp bê bị bỏ đi.

Chỉ có đôi mắt màu hồng vô hồn của cô nhìn chằm chằm về phía trước, vô hồn, vẻ đẹp rạng rỡ ngày nào giờ đây đã trở nên chết chóc nhợt nhạt.

Celeste chỉ muốn những gì mà Danh sách 1 có…

Để thưởng thức hương thơm ngọt ngào của cô gái xinh đẹp nhất học viện, người mà cô đã yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên.

Nhưng cô chỉ có thể đứng nhìn những kẻ tinh nhuệ đó triệu hồi Adele theo ý thích của chúng, biến cô thành đồ chơi, thành nguồn máu sống của chúng.

Quá yếu để ngăn cản họ, quá không xứng đáng để gia nhập hàng ngũ của họ và được phép nếm thử, bị chế giễu là không xứng đáng để cùng thưởng thức Adele.

Nhưng rồi cơ hội đã đến, và cô ấy đã nắm bắt nó – thú nhận tình cảm của mình chỉ để bị từ chối, đôi mắt kiêu hãnh nhìn xuống cô.

Vì vậy, Celeste đã chìm đắm trong cơn thịnh nộ và đố kỵ, khẳng định cấp bậc cao hơn của mình để chế ngự Adele và cuối cùng được nếm thứ máu mà cô thèm muốn bấy lâu nay.

Luật lệ của ma cà rồng quy định rằng các cấp bậc thấp hơn phải tuân theo các cấp bậc cao hơn, không thể chống lại sự thống trị của dòng máu.

Là một halfling nửa người nửa ma cà rồng, Adele cũng không thể chống lại nguyên tắc này.

Nhưng Celeste không bao giờ mong muốn kết quả này từ sự nuông chiều ngắn ngủi của mình, lòng tham khiến cô ấy uống quá nhiều…

Celeste quỳ xuống trước mặt Adele, đôi vai run rẩy cong lại khi cô khóc thầm vào tay mình, những giọt nước mắt to lăn dài xuống đôi chân trắng và chiếc váy của Adele.

Đúng lúc đó, đôi mắt hồng vô hồn của Adele bắt đầu tập trung trở lại.

Cô gái chỉ ngất đi - một sự việc không có gì đáng ngạc nhiên đối với một người thường xuyên bị các Danh sách 1 hút cạn máu.

Nhận ra mình đã phản ứng thái quá, mọi suy nghĩ về hành động của cô và nhận thức của Adele về cô đều biến mất khỏi tâm trí Celeste khi cô lao vào vòng tay ôm chặt tuyệt vọng, dịu dàng nâng niu hình hài bất động đó.

“Adele…cảm ơn Chúa là em vẫn ổn!” cô khóc, lời xin lỗi tuôn ra liên tục.

“Tôi xin lỗi, xin lỗi!”

Điều mà Celeste không để ý đến là vẻ mặt "Câu hỏi của Adele" rõ ràng đang hiện rõ trên nét mặt của cô gái khi cô bắt đầu quan sát xung quanh trong sự bối rối.

Adele ư? Đó là ai vậy?

Một cái tên quen thuộc quá…

Và nơi này ở đâu?

Chẳng phải cô ấy vừa mới đọc một cuốn tiểu thuyết sao – một câu chuyện trả thù theo chủ đề Tangerine(GL) với nhân vật nữ chính bị ngược đãi?