Phần 1:

Kẻ chủ mưu đằng sau vụ bắt cóc này là ông quản gia, Thomas.

Ông ta có quan hệ với tên quý tộc biến thái mà trước đó mấy tên người xấu kia nhắc tới.

Tên quý tộc biến thái đó có hứng thú từ lâu với Cô chủ, và muốn được "ngược đãi" con thú bướng bỉnh và hung dữ đó.

Thomas bị đồng tiền làm mờ mắt, và để tên quý tộc biến thái kia sắp xếp 2 tên vào trong kế hoạch của tôi.

Thật tình. Hóa ra luôn những kẻ phản bội ở xung quanh chúng ta.

Nếu ông thật sự muốn làm việc này, hãy thông báo với tôi được chứ?

Nhưng ông ta đã nhầm lẫn, ông ta không hề nghĩ rằng tôi có đủ khả năng để chạy trốn hai tên đó. Và chúng không trung thành như ông ta nghĩ.

Tên quý tộc biến thái đó phủ nhận tất cả, và không có cách nào để trừng phạt hắn ta cả.

Nói những điều đại khái là không đủ bằng chứng nếu chỉ dựa vào lời khai của Thomas, và không có bằng chứng với cái chết của 2 tên đó. Không có bằng chứng nào khác liên quan đến tên quý tộc biến thái đó, đại khái như thế, gì cũng được.

Các phần không minh bạch rõ ràng thì không thể dùng làm chứng cứ. Tôi nghĩ cái này gọi là chính trị.

Sự cố này đã được xử lý bởi vì Ghyslaine lo hết.

Để cả thế giới biết rằng Nhà Greyrat đã thuê Kiếm-Vương Ghyslaine làm lính đánh thuê của họ, coi sự cố này như là lời răn đe, và cũng là để thể hiện quyền thế và sự giàu có của Nhà Greyrat.

Sau khi tôi được tra hỏi, họ đã ra lệnh cho tôi không được cho ai biết là tôi tham gia vào chuyện này, để Ghyslaine xử lý hết.

Nếu sự hiện diện của tôi bị phát hiện ra bởi các thành viên nhà Greyrat, chuyện sẽ trở nên phức tạp.

Chắc đây cũng gọi là chính trị?

Nhưng nghĩ đến chuyện còn có nhiều người mang tên Greyrat khác.

[Chuyện sẽ là như thế đó. Cháu thấy có ổn không?]

[Vâng. Cháu sẽ nghe lời và tôn trọng quyết định....đó.]

Philip giải thích thêm với tôi ở trong phòng tiếp khách.

Tôi chỉ mới biết là Philip là con trai lãnh chúa, nhưng thực tế, cậu ta còn phải xử lý với nghĩa vụ của một thị trưởng thành Roa. Sự cố này là giao hết cho Philip giải quyết.

[Mặc dù con gái ngài bị bắt cóc, ngài có vẻ điềm tĩnh nhỉ.]

[Nếu con bé vẫn mất tích, ta sẽ rất lo lắng.]

[Ngài nói đúng.]

[Ừm. Về vấn đề làm gia sư của Eris........]

Philip bắt đầu nói về vấn đề trong tương lai, khi cách cửa lại bị đạp mạnh lần nữa, và ông chú mạnh mẽ đó bước vào căn phòng.

[Ta đã nghe hết mọi chuyện rồi!]

Người xông vào là Sauros.

Ông ta thô lỗ bước vào căn phòng, và chụp lấy đầu tôi.

Và vuốt mạnh tôi.

[Ta nghe nói là ngươi đã cứu Eris, phải không hả!?]

[Ng-ng-ngài nói gì vậy? Là cô thư ký (Ghyslaine) làm hết đấy chứ. Cháu không có làm gì cả!]

Mắt của Sauros sáng lên. Đôi mắt của một con thú dữ.

Đáng sợ quá.

[Đồ khốn. Ngươi dám nói dối với ta ư!?]

[K,Không ạ, là ngài Philip muốn cháu làm như vậy......]

[Philip!]

Sauros quay xung quanh và cho Philip một cú đấm xoay vòng.

Bogun~ một tiếng kinh tởm vang lên cả căn phòng

[Ư..!]

Philip bị đánh gục ra phía sau của cái ghế sofa sau khi mặt cậu ta nhận phải cú đấm.

Nhanh quá. Tốc độ của cú đấm đó Eris không thể sánh bằng được.

[Đồ khốn! Ngươi thậm chí còn không nói một lời cảm ơn đến ân nhân của con gái ngươi! Thói lố bịch đó ngươi học được từ bọn quý tộc à?]

Philip người vừa nằm dài trên sàn bình tĩnh trả lời lại.

[Cha à. Mặc dù Paul đã từ bỏ mối quan hệ của mình, nhưng cậu ta vẫn còn giữ huyết thống của nhà Greyrat, Như vậy, con trai cậu ấy Rudeus đã tự nhiên được thừa hưởng huyết thống nhà Greyrat và là thành viên của gia đình chúng ta rồi mà. So sánh với thưởng bằng vật chất, con nghĩ tốt hơn là nên đối xử với cậu bé như là thành viên của gia đình.]

Ngay cả khi Philip đã bị đánh bay xuống sàn, giọng điệu của cậu ta cực kì lãnh đạm.

Cậu ta có lẽ đã quen với chuyện này. Bị đấm bởi Sauros.

[Nếu là như vậy, thì tốt! Đừng có làm những chuyện mà bọn quý tộc chúng hay làm!]

Sauros ngồi xuống ghế Sofa sau khi nghe Philip.

Có vẻ ông ta không có ý xin lỗi khi ông ta đánh ai đó. Ông ta là người như tôi nghĩ. Đây là nơi trừng phạt cơ thể.

Nghĩ lại thì, Eris không có xin lỗi tôi sau khi đánh tôi.

Cô ấy thậm chí còn không cảm ơn tôi sau khi tôi đã cứu cô ấy.... Không, tôi sẽ mặc kệ chuyện đấy vậy.

[Rudeus!]

Sauros khoanh tay lại và nâng cằm lên. Mắt ông ta từ trên nhìn xuống phía tôi.

Tôi đã từng thấy tư thế này ở đâu đó.

[Ta có đề nghị cho ngươi đây!]

Đó là thái độ để đề nghị người khác sao?

Ông ta thật là giống Eris ở khoản này. ------------À không, đây là hàng thật. Cô bé kia chỉ bắt chước thôi.

[Ta mong là ngươi sẽ dạy cho Eris phép thuật.]

[Về chuyện này.]

[Eris mới bảo ta chuyện này. Con bé nó nói rằng phép thuật của Rudeus đã để lại ấn tượng sâu trong lòng và con bé không muốn ngươi rời đi.]

Thì ra, quả nhiên là vậy. Cô muốn học phép thuật thiêu đốt mắt phải không?

[Tất nhiên.........]

Thực ra tôi có định đồng ý ngay, nhưng tôi lại khóa miệng lại trong giây lát.

Có khả năng Eris trở thành như thế này là vì Sauros quá nuông chiều.

Mặc dù cũng không hoàn toàn là như thế, nhưng nhìn cái cách mà cô bé bắt chước Sauros, nên cô bé đã bị ảnh hưởng bởi ông ta khá là lớn.

Để Eris trưởng thành, cô bé không thể được nuông chiều thêm nữa.

Kể cả khi tôi không có nghĩa vụ phải làm Eris trưởng thành tốt lên, nhưng tôi không thể dạy dỗ nếu cô bé cứ như thế này.

Có vẻ như là tôi cần phải sửa chữa cô bé từng chút một, bắt đầu từ những chỗ mà tôi thấy có vấn đề.

[Chuyện này không nên để ngài Sauros đề nghị, nhưng hãy để bản thân Eris tự tới đây đề nghị trực tiếp.]

[Ngươi vừa nói gì!?]

Sauros đột nhiên nắm tay lại như một ngọn núi lửa sắp chuẩn bị phun trào.

Tôi che mặt lại trong hoảng sợ. Ông chú này giống như 1 quả bom nguyên tử vậy.

[C-cô ấy hiển nhiên muốn yêu cầu đề nghị người ta, nhưng cô ấy không muốn phải cúi đầu. Ngài muốn nuôi nâng Eris như thế cho đến khi thành người lớn sao?]

[Ô! Nói tốt đấy! Ngươi đúng đó!]

Sauros gõ nắm tay vào đầu gối với một tiếng động và gật mạnh.

Và rồi, với một tiếng kinh thiên động địa.

[ERI-----------S! Xuống phòng tiếp khách ngay!]

Tôi cảm thấy màng nhĩ của tôi như muốn rách ra.

Bao nhiêu dung tích phổi mà ông cần để phát ra được cái âm thanh kinh thiên động địa đó?

Nhưng Eris vẫn như vậy. Không có cách nào văn minh hơn để truyển tải thông điệp như là sử dụng người hầu sao?

Mấy người nhà quê này........

Philip ngồi lại lên ghế sofa lần nữa, và vị quản gia đó (Tôi nghĩ tên vị đó là Alphonse) người đã thay thế người trước đó và mở cửa phòng. Tôi nghe nói rằng Sauros thường vào và ra như một cơn gió, nên cánh cửa không bị đóng ngay.

Ông ta thích đẩy cửa, nhưng ông ta không thích mở cửa nhẹ nhàng. Đúng là Ông chú ích kỉ.

[Dạ!]

Một tiếng trả lời phát ra từ một nơi nào đó.

Trong chốc lát, tôi có thể nghe thấy tiếng lịch bịch chạy.

[Cháu tới đây!]

Mặc dù cô bé không có khí thế của ông mình, Eris cũng đẩy cửa mạnh và vào phòng.

Như thể là tất cả hành động của Eris là đều lấy ông mình làm chuẩn. Trẻ em đúng là thích bắt chước người lớn. Hừm.

Nếu không phải ngày đầu tiên tôi bị đánh, tôi có lẽ đã thấy thương cảm rồi, nhưng hôm nay tôi cần phải làm rõ chuyện.

Cái thói quen xấu này cần phải thay đổi.

[A......]

Eris thấy tôi đang ngồi, và ngẩng cằm lên và lườm tôi. 

Có phải tư thế đe dọa của nhà Boreas là được dạy không?

[Ông ơi. Ông đã giúp cháu đề nghị chuyện đó chưa ạ?]

Boreas đứng dậy như mọc lên, và khoanh tay lại trong khi nhìn Eris.

Tư thế giống hệt nhau.

[Eris! Khi cháu muốn đề nghị người khác, cháu cần phải tự biết cúi đầu và đề nghị!]

[Nhưng mà ông vừa mới hứa là giúp cháu mà.......]

[Đừng có lôi thôi! Nếu cháu không tự đi mà đề nghị, chúng ta sẽ không thuê Rudeus đâu!]

Ế?

C, cái gì!?

À, nhưng, đúng là thế, thế.......

Ô thôi. Mình vừa tự đào hố chôn mình sao!?

[Ư, ư......]

Eris lườm tôi trong khi mặt đang đỏ lên. Đó không phải là xấu hổ, đó là cơn giận dữ và nhục nhã.

Nếu không phải Ông ta đang ở đây, ngươi có xuống đáy của địa ngục, ta sẽ tìm người và biến ngươi thành từng miếng thịt ra. Biểu cảm giống như là thế đấy.

Thật sự là đáng sợ......

[X, xin mà...]

[Đó là thái độ đề nghị người khác sao!]

Sauros quát.

Ông có tư cách để nói vậy sao?

[Gư.....]

Eris nắm mái tóc đỏ của cô bé sau khi nghe thấy, làm kiểu tóc đôi đuôi tự nhiên. Rồi cô bé nháy mắt.

[X,xin hãy dạy phép thuật cho Eris, nyan~☆] 

Phần 2:

Hử!?

Đây là mơ sao? Ý thức của tôi bay lên tận tầng mây, như thể là tôi đang ở trong ác mộng vậy.

[Bạn không cần phải dạy mình ngôn ngữ đâu, nyan~☆]

Cáiiiiiiiiii~~ Tôi đang mơ đấy à!?

C, cái gì vậy. Chuyện gì đang xảy ra thế này?

Máy 2D đang kích hoạt sao!?

Nhanh tải thêm máy 2D và chuyển tôi đến thế giới của Manga đi!

[Bạn cũng không cần phải dạy mình toán học đâu, nyan~☆]

Kết luận. Rất đáng sợ. Kinh khủng.

Mặc dù với biểu hiện dễ thương đó, trái tim tôi bị nỗi sợ in vào trong sâu.

Góc môi cô ấy đang cười, nhưng mắt cô ấy thì lại không. Đó là mắt của kẻ khát máu.

Đây là cái cách mà thế giới này đi đề nghị người khác sao!?

Tôi không thể nào tin được......

[Dạy mình mỗi phép thuật là được rùi, nyan~☆]

Cô vừa nói gì vậy? Đùa đấy phải không? Cái thái độ của cô đang trầm trọng lên rồi đấy?

Xin hãy nhìn vào biểu cảm của Eris lần nữa.

Mặt cô ấy đỏ lên trong giận dữ, rõ ràng như ban ngày, nếu không phải lúc này. Ta sẽ đấm ngươi mạnh tới mức ngươi bay lên tận thiên đường từ hố sâu địa ngục.

Tức giận 8, nhục nhã 2, 0 xấu hổ sao......?

Ông chú S, Sauros xin hãy cốc đầu cô ấy và bảo cô ấy dừng lại đi.

[Ừmm. Eris dễ thương đấy. Thế là được chứ? Thấy thế nào Rudeus?]

Bây giờ chỉ có Ông chú lẩm cẩm ở bên cạnh.

Ai đây!?

Cái người Ông mạnh mẽ và đáng tin cậy chạy đi đâu mất rồi!?

[Ông chủ rất yêu thích người thú. Lúc mà Ghyslaine lần đầu tiên được thuê, ngài ấy đã kiên quyết theo đuổi người thú.]

Vị quản gia nghiêm túc nhắc tôi. Ô, ra là vậy. Đó không phải là tóc twintail, mà là tai. Và đó trông giống như là đôi tai đang rũ xuống. Nghĩ lại thì, có rất nhiều cô hầu nữ ở đây cũng là người thú.

Ế, vậy ra là thế sao!?

Haizzz.....

[Eris.]

Bố của Eris bước lên trên!

Ô. Cậu vẫn còn ở đây! Nhanh lên. Cốc đầu cô ấy và mắng cô ấy đi, Philip-san!

[Như thế vẫn chưa đủ nếu con không xoáy eo lên!]

Hừ, tên này cũng vô dụng nữa...

OK, tôi hiểu rồi. Vậy ra là như vậy.

Nhà Greyrat, cả Paul, đều là những kẻ biến thái.

Thực ra thì, Paul được coi là bình thường hơn, đúng không nhỉ?

[Xin thứ lỗi, Ngài Sauros......, Cho cháu hỏi một câu được không.......?]

[Hỏi gì?]

[Đàn ông phải là như thế sao?]

[Đồ đần độn! Đàn ông phải như thế chứ!]

Mặc dù tôi hoàn toàn bối rối, kết thúc chuyện này thôi.

Đây thật sự là quá bình thường. Người có gu bình thường nhất ở đây không ngờ lại chính Paul.

Tên đó chỉ thích ngực bự thôi.

N, nhưng chờ chút nào. Nghĩ kĩ lại xem nào.

Đây là điều bình thường nhất với mình, nhưng đây cũng là một sai lầm.

[....(Lườm~)]

Tôi lại lần nữa nhìn lén Eris.

Tôi chỉ thấy mắt cô ấy tràn đầy sự tức giận và bị nhục mạ, như một con sư tử đang nhai ngấu nghiến cái thanh sắt.......

Chắc là sẽ ổn thôi nếu mình không nghĩ nhiều đến tương lai nhỉ?

Chờ một chút nữa nào, Nếu tôi tổ lái chuyện này. Thử nghĩ về tương lai xem.

Liệu Eris có ghét chuyện này không!

Cô bé cũng tỏ ra không thích cái phép đề nghị này!

Nếu sau này cô bé đề nghị điều gì đó từ tôi với hành động như thế này.

Thế thì vài phút sau, tôi sẽ bị xé tan tành từng mảnh mất.

Được rồi. Tôi sẽ chính xác làm ngược lại và để kết thúc cái thói quen này!

[Đây là cái thái độ đề nghị ai đó hả!]

Tôi lớn tiếng vang khắp cả dinh thự.

Sau chuyện này, tôi dành cả đống thời gian để diễn giải.

Họ cuối cùng cũng bị lời nói của tôi lay động. Và từ đó trở đi, Kiểu [Đề nghị] của nhà Boreas bị bãi bỏ.

Mặt khác, Ghyslaine khen ngợi những nỗ lực của tôi, trong khi Eris bắt đầu nhìn tôi với con mắt lạnh lùng.